ASLAN KRAL, ÖZEL VERSİYON
d Gezegene geldiğimiz
d Gözümüzü kırpıp
güneşe çıktığımız
d Günden beri
d Görülecek daha çok şey var
d Görebileceklerimizden
d Yapılacak çok şey var
d Yapabileceklerimizden
d Anlaşılacak çok şey var
d Anlaşılması gereken
d Bulunacak daha çok şey var
d Bulunabileceklerden
d Ancak gök yakut gökyüzünde
d Güneş iyice yükseliyor
d Büyükleri ve küçükleri
d Sonsuz çemberde tutuyor
d Bu yaşam döngüsü
d Ve hepimize yaşatıyor
d Çaresizliği ve ümidi
d İnancı ve sevgiyi
d Ta ki bulana kadar yerimizi
d Önümüzde uzanan yolda
d Yaşam
d Yaşam döngüsünde
d Bu yaşam döngüsü
d Ve hepimize yaşatıyor
d Çaresizliği ve ümidi
d İnancı ve sevgiyi
d Ta ki bulana kadar yerimizi
d Önümüzde uzanan yolda
d Yaşam
d Yaşam döngüsünde
ASLAN KRAL
Hayat adil değil, değil mi?
Bak, ben...
Asla kral olmayacağım.
Ve sen...
bir daha asla
yeni bir gün yüzü göremeyeceksin.
Elveda.
Annen sana yemeğinle
oynama demedi mi hiç?
Ne istiyorsun?
Kral Mufasa'nın yolda
olduğunu söylemeye geldim,
sabahki töreni kaçırmana iyi bir
mazeret bulasın diye.
Ah, bak Zazu.
Bana öğlen yemeğimi kaybettirdin.
Kralın seninle işi bittiğinde
çok daha fazlasını kaybedeceksin.
Fıtıklı bir su aygırı kadar kızgın.
Korkudan titriyorum!
Scar, bana öyle bakma.
İmdat!
Scar?
Bırak onu.
Kusursuz zamanlama majesteleri.
Bak sen, tepelerden aşağı
inip sıradan halka karışan
abim değil mi?
Sarabi ve ben seni Simba'nın
tanıtım töreninde görmedik.
Bugün müydü?
Kendimi kötü hissediyorum!
Aklımdan çıkmış olmalı.
Her ne kadar aklından
çok şey çıksa da,
kralın kardeşi olarak
ilk sırada yer almalıydın!
O küçük tüy yumağı doğana kadar
ben ilk sıradaydım.
O tüy yumağı benim oğlum
ve senin müstakbel kralın.
Nezaket çalışmalıyım!
Sakın bana arkanı dönme Scar.
Hayır, Mufasa.
Belki de sen bana
sırt çevirmemelisin.
Meydan mı okuyorsun?
Sakin ol.
Sana meydan okumayı düşünemem.
Yazık. Niye?
Beyin açısından
aslan payını ben aldım.
Ama kaba kuvvet
söz konusu olduğunda...
korkarım gen havuzunun
sığ kısımlarındayım.
Her ailede böyle biri vardır.
Aslında benim ailemde iki tane var -
ve özel etkinlikleri
hep mahvediyorlar.
Onunla ne yapacağım?
Ondan çok güzel bir
yer postu olur.
Zazu!
Bir düşünsene,
ne zaman kirlense,
onu dışarı çıkıp dövebilirsin.
Simba.
Baba!
Haydi baba, gitmeliyiz! Uyan!
Üzgünüm.
Baba!
Oğlun uyandı.
Gün doğmadan önce uyanan
senin oğlun.
Haydi baba.
Söz vermiştin.
Tamam. Kalktım.
Evet!
Bak, Simba.
lşığın değdiği her yer
bizim krallığımız.
Vay canına!
Bir kralın hükümranlık zamanı
güneş gibi yükselir ve batar.
Bir gün Simba, güneş
benim dönemimi bitirecek
ve tekrar doğduğunda
yeni kral sen olacaksın.
Ve tüm bunlar benim mi olacak?
Her şey.
lşığın değdiği her şey.
Ya şuradaki gölgelik yer?
Orası sınırlarımız dışında.
Oraya asla gitmemelisin Simba.
Bir kral istediği her şeyi
yapar sanıyordum.
Kral olmak, her istediğini
yapmaktan fazlasını gerektirir.
Fazlası mı var?
Simba...!
Gördüğün her şey, hassas
bir denge içinde birlikte yaşıyor.
Kral olarak
bu dengeyi anlamalı
ve tüm yaratıkları saymalısın,
sürünen karıncadan,
sıçrayan antiloplara kadar.
İyi de antilopları yemiyor muyuz?
Evet, Simba. Açıklayayım.
Öldüğümüz zaman
bedenlerimiz ot olur...
ve antiloplar ot yer.
Muhteşem yaşam döngüsünde
hepimiz birbirimize bağlıyız.
Günaydın efendim!
Günaydın Zazu.
Sabah raporuna bakıyordum.
Anlat.
d Şempanzeler maymunlaşıyor
d Zürafalar tepeden bakıyor
d Filler hatırlıyor
d Ama ne olduğunu anımsayamadım
d Timsahlar kenarlardan
d Taze fırsatlar yakalıyor
d Yuvamdaki yumurtalarla ilgilendiler
d Ama ''Almayayım.'' dedim
d Gergedan kuşlarıyla ilgilenmedik
d Akbabalar bir şey seziyor
d Davet edilen herkes
d Öğlen yemeğinden dönmeyebilir
d Bu sabah raporu
d Uzun ve kısaları anlattı size
d Her homurtu, kükreme, hırlama
d Çarpıttığım bir hikaye değil bu
d Sadece sabah raporu
Ne yapıyorsun evlat?
Saldırıyorum.
Yaşlı bir profesyonelden
nasıl yapıldığını öğren.
d Ah, bufalolarda hiç et yok
Yere yakın dur.
Tamam. Yere yakın dur.
Ses çıkarma.
d Bu sezonun rengi turuncu
Tüm sürülerde görülüyor
Yavaş ol.
Bir adım daha...
sonra...
d Sabah raporu bu
d Uzun ve kısaları anlattı bize
d Her homurtu, kükreyiş, hırıltı
d Çarpıttığım bir hikaye değil bu
d Sabah raporunda
Çok iyi.
- Zazu!
- Evet!
Efendim! Yeraltından haberler.
Bu sefer...
Efendim! Saltanat topraklarında
sırtlan!
Zazu, Simba'yı eve götür.
Gelemez miyim?
Hayır, evlat.
Hiçbir yere gidemiyorum.
Ah, küçük efendi,
bir gün kral olacaksınız.
O zaman o salyalı, uyuz
salak kaçak avcıları
sabah akşam kovalarsınız.
Hey, Scar Amca!
Bil bakalım ne oldu?
Tahmin oyunlarını sevmem.
Pride Rock'ın kralı olacağım.
Eyvah!
Babam az önce bana
tüm krallığı gösterdi
ve hepsine hükmedeceğim!
Evet. Neyse, zevkten
zıplamadığım için kusura bakma.
Sırtım ağrıyor da.
Hey, Scar Amca. Ben kral
olduğumda sen ne olacaksın?
Bir maymunun amcası.
- Çok tuhafsın.
- En ufak bir fikrin yok.
Baban sana tüm krallığı
gösterdi, değil mi?
Her şeyi.
Kuzey sınırındaki tepenin
ardındakileri göstermedi mi?
Hayır. Oraya gidemezsin dedi.
Kesinlikle haklı.
Haddinden fazla tehlikeli.
Oraya ancak cesur aslanlar gider.
Ben cesurum. Orada ne var?
Üzgünüm Simba,
sana söyleyemem.
Neden?
Sadece biricik yeğenimin
iyiliğini düşünüyorum.
Tabii! Senin tek yeğeninim.
Bu yüzden daha koruyucu
olmam gerekir ya.
Bir fil mezarlığı genç bir
prense göre değildir. Eyvah!
Fil neyi? Hey!
Eyvah, çok konuştum.
Sanırım bunu er ya da
geç öğrenirdin,
zaten çok zekisin.
Bana bir iyilik yap.
O korkunç yeri asla ziyaret
etmeyeceğine söz ver.
Sorun değil.
Uslu çocuk.
Haydi koş ve eğlen.
Unutma,
bu küçük sırrımız.
- Merhaba Nala.
- Merhaba Simba.
Haydi. Az önce
harika bir yer öğrendim.
Simba! Şu anda tam bir
banyonun ortasındayım.
Banyo yapma vaktin geldi.
Anne!
Anne, yelemi bozuyorsun!
Tamam, temizim.
Gidebilir miyiz?
Nereye gidiyoruz?
Aptalca bir yer olmasın da.
Hayır, harika bir yer.
Bu harika yer nerede?
- Su deliğinin etrafında.
- Su deliği mi?
Su deliğinin nesi harika?
Oraya varınca gösteririm.
Anne, Simba ile gidebilir miyim?
Ne dersin, Sarabi?
Şey...
Lütfen?
Bana uyar.
- Evet!
- Harika!
Zazu sizinle gittiği sürece.
Hayır, Zazu olmaz.
Canlı yürü.
Su deliğine ne kadar erken
ulaşırsak, o kadar erken gideriz.
Gerçekten nereye gidiyoruz?
Bir fil mezarlığına.
Vay be!
Zazu.
Evet. Bu sersemden
nasıl kurtulacağız?
Şu halinize bakın.
Bozkırda tomurcuklanan
küçük aşk tohumları.
Annen, baban çok sevinecek,
hele de sözlünle
ve her şeyle.
Söz ne?
Sözlün. Nişanlın.
Yavuklu.
Anlamı...?
Günün birinde
ikiniz evleneceksiniz.
Onunla evlenemem.
O arkadaşım.
Evet, çok tuhaf olurdu.
Keyfinizi kaçırdığım için üzgünüm
ama siz iki kumrunun
başka seçeneği yok.
Bu nesiller boyu süren
bir gelenek.
Kral olduğumda, son vereceğim
ilk şey bu olacak.
Etrafta ben oldukça olmaz.
O halde kovuldun.
İyi deneme ama bunu
sadece kral yapabilir.
O da geleceğin kralı.
Evet, bu yüzden sana
dediklerimi yapmalısın.
Henüz değil.
Böyle bir tavırla
korkarım oldukça kötü bir
kral olacaksınız.
Ben öyle düşünmüyorum.
d Güçlü bir kral olacağım
d Dikkat edin düşmanlar
d Bugüne kadar hiç görmedim
saçı bu kadar kısa
d Bir hayvanlar kralı
d Herkesin dikkatini çekeceğim
d Hiçbir kralın yapamadığı gibi
d Tepeden bakmaya çalışıyorum
d Kükrememi geliştiriyorum
d Şu ana kadar bunlar
hiç ilham verici değil
d Kral olmak için can atıyorum
Önünde daha uzun bir yol var
küçük efendi, size göre...
- d Kimse ''bunu yap'' demeyecek
- Bunu söylediğimde...
- d Kimse ''orada ol'' demeyecek
- Demek istediğim...
- d Kimse ''kes şunu'' demeyecek
- Anlamadığın şey...
- d Kimse ''dur bakalım'' demeyecek
- Dur bakalım!
d Tüm gün koşabileceğim
Kesinlikle olmaz.
d Her şeyi istediğim gibi
yapabileceğim
d Galiba artık sırası geldi
d Ciddi şekilde konuşmamızın
d Krallara tavsiye gerekmez
d Hele de gergedan kuşlarından
d Eğer krallık
bu şekilde olacaksa
d Ben yokum
d Görevimi, Afrika'yı bırakırım
d Buralarda takılmam
d Bu çocuk zıvanadan çıkıyor
d Kral olmak için can atıyorum
d Herkes sola baksın
d Herkes sağa baksın
d Nereye baksanız
d Ben spot ışığındayım
Henüz değil!
d Tüm yaratıklar elinden
geleni yapıp şarkı söylesin
d Sürüdekileri duyalım
ve de kanattakileri
d Kral Simba'nın en güzel
girişimi olacak
d Kral olmak için can atıyorum
d Ah, kral olmak için
d Can atıyorum
Affedersiniz bayan ama...
Defol!
Simba?
Nala!
Harika! İşe yaradı!
Ondan kurtulduk.
Ben bir dahiyim.
Hey, dahi, bu benim fikrimdi.
Evet ama ben yaptım.
- Benimle!
- Öyle mi?
- Yakaladım.
- Bırak kalkayım!
Yine yakaladım.
İşte. Geldik.
Çok korkutucu.
Evet.
Harika değil mi?
Başımız büyük belaya girebilir.
Biliyorum!
Acaba beyni
hala içinde mi?
Öğrenmenin tek yolu var.
Haydi, bir kontrol edelim.
Yanlış! Senin
yapacağın tek kontrol
- buradan ayrılmak olacak.
- Yapma!
Saltanat topraklarının
çok dışındayız.
Bak, muz gaga korkuyor.
Sen Bay muz gaga demelisin,
şu anda hepimiz büyük
bir tehlike içindeyiz.
Tehlike mi? Ha!
Ben korkusuz yaşarım.
Tehlikenin yüzüne gülerim.
Vay vay vay, Banzai,
kimler var burada?
Bilmiyorum Shenzi.
Ne düşünüyorsun Ed?
Düşündüğüm şeyi.
Üç izinsiz yolcu!
Sizi temin ederim ki
bu bir yön bulma hatasıydı.
Basit bir yol bulma hatası.
Hey, dur.
Seni tanıyorum. Mufasa'nın
küçük yamağısın.
Hanımefendi, ben
kralın önemli adamıyım.
Bu durumda sen...
Müstakbel kralım.
Krallığından uzaklaşan krallara
ne yaparız, biliyor musun?
Hıh! Bana bir şey yapamazsınız.
Aslında yapabilirler.
Onların toprağındayız.
Ama onlar salyalı, uyuz, aptal
kaçak avcılar demiştin.
Aptal falan demedim.
Sen kime aptal dedin?
Aa, güneşe bakın!
- Gitme vakti!
- Bu acele niye?
Akşam yemeğine
kalmanızı isterdik.
Evet, etraftaki
aslanları yemeğe alırız!
Dur, dur, dur,
aklıma bir tane geldi!
Benimki yavru sandviç olsun!
Ne dersiniz?
Ne var, Ed? Sorun ne?
Hey, akşam yemeğini
paket mi istemiştik?
Hayır, niye?
Gidiyor da ondan!
- Onları atlattık mı?
- Galiba.
Zazu nerede?
O küçük önemli kuş
doğrudan
kuş düdüklüsünü boyladı.
Olamaz! Kuş düdüklüsü olamaz!
Hey, neden kendi dengin
birine çatmıyorsun?
- Senin gibi mi?
- Eyvah.
Bööö!
Simba!
Gel pisi pisi.
Heh! Bu kadar mıydı?
Tekrar yap. Haydi.
- Lütfen! Amca!
- Sus!
- Hemen susuyoruz!
- Çok üzgünüz.
Bir daha oğluma yaklaşırsanız...
Aa bu... bu oğlunuz mu?
- Oğlunuz mu?
- Bunu biliyor muydunuz?
Hayır. Ben mi? Bilmiyordum...
Sen?
- Tabii ki hayır.
- Hayır.
Ed?
Sersemler.
- Baba, ben...
- Bilerek bana karşı çıktın.
- Baba, ben... Üzgünüm.
- Eve gidelim.
Bence çok cesurdun.
Zazu.
Evet, efendim?
Nala'yı eve götür.
Oğluma bir ders vermeliyim.
Gel Nala.
Simba... bol şans.
Simba!
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
- Biliyorum.
- Ölebilirdin.
Bilerek bana karşı çıktın,
daha kötüsü Nala'yı
tehlikeye attın.
Senin gibi cesur olmaya
çalışıyordum.
Gerektiğinde cesur olurum.
Simba... cesur olmak
hep belanı aramak
değildir.
Hiçbir şeyden korkmuyorsun ama.
Bugün korktum.
- Öyle mi?
- Evet.
Seni kaybedeceğimi sandım.
Krallar bile korkuyor galiba.
- Biliyor musun?
- Neyi?
Bence o sırtlanlar
daha çok korktu.
Kimse babanla uğraşamaz.
- Buraya gel.
- Hayır!
Gel buraya!
Yakaladım!
Baba?
- Dostuz, değil mi?
- Evet.
Ve hep birlikte olacağız,
değil mi?
Simba, babamın bana anlattığı
bir şeyi anlatacağım.
Yıldızlara bak.
Geçmişin büyük kralları
yıldızlardan bize bakar.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Kendini yalnız hissettiğinde,
o kralların sana yol göstereceğini
hatırla yeter.
Ben de göstereceğim.
Ah şu kötü Mufasa.
Bir hafta oturamayacağım.
Hiç komik değil Ed.
Kapa çeneni!
Keser misin şunu?
- O başlattı.
- Şu halinize bakın.
Besin zincirinin dibinde
olmamıza hiç şaşmamalı.
Dipte olmaktan nefret ediyorum.
Öyle mi? Aslanlar olmasaydı
burada biz at koştururduk.
Aslanlardan nefret ediyorum.
- Çok zorba.
- Ve kıllı.
- Kokuyorlar.
- Ayrıca amma da...
- Çirkinleeeer!
Biz aslanlar
o kadar da kötü değiliz.
Ah, Scar. Sen miydin?
Önemli biri olmasından
korkuyorduk.
Bilirsin, Mufasa gibi.
- Evet.
- Anlıyorum.
- İşte buna güç denir!
- Bilmez miyim.
Adını duyduğum an titriyorum.
- Mufasa!
- Oh! Tekrar söyle.
Mufasa!
Mufasa! Mufasa! Mufasa!
Gıdıklıyor.
Etrafım salaklarla çevrili.
Scar sen, yani, sen bizdensin.
Yani sen dostumuzsun.
Gururum okşandı.
Bunu sevdim. Kral değil
ama yine de çok terbiyeli.
Hey, bize yiyecek
bir şeyler getirdin mi
Scar, eski dostum, ahbap?
Hı? Getirdin mi?
Bunu hak ettiğinizi
sanmıyorum.
O yavruları size resmen
armağan ettim
ama birini bile
ortadan kaldıramadınız.
Şey, biliyorsun...
pek yalnız sayılmazlardı Scar.
Evet. Ne yapmalıydık?
Mufasa'yı mı öldürseydik?
Kesinlikle.
d Biliyorum hafızalarınız
d Ancak bir domuzun
arkası kadar güçlü
d Fakat şişmansınız
ve iyi dinleyin
d Sözlerim gurur konusu
d Boş yüz ifadelerinizden
anlaşılıyor ki
d Kafanız tam çalışmıyor
d Fakat krallar ve
haleflerden söz ediyorsak
d Siz bile dikkat kesileceksiniz
d Kendinizi çok özel
bir fırsata hazırlayın
d Sansasyonel haberlere de
d Yeni bir dönem yaklaşıyor
Bizim görevimiz ne?
d Öğretmeni dinleyin
d Canice geldiğini biliyorum
d Hak ettiğimi elde ettiğimde
d Ödüllendirileceksiniz sizler de
d Ve adaletsizlik kalkacak
d Hazır olun
Evet, hazır olalım.
Hazır olacağız. Neye?
Kralın ölümüne.
- Niye, hasta mı?
- Hayır, salak. Onu öldüreceğiz.
- Simba'yı da.
- İyi fikir. Kim kral ister ki?
Kral yok, kral yok,
la-la la-la la la.
- Salaklar! Bir kral olacak!
- Hey, demiştin ki...
Ben kral olacağım!
Yanımda kalırsanız
bir daha aç kalmazsınız.
- Evet! Harika!
- Yaşasın kral!
Yaşasın kral!
d Kral, kral, kral,
kral, kral, kral,
d Her zaman sevilecek
bir krala
d Yakın olacak olmamız
harika bir şey
d Tabii bunun için
bir bedel ödenecek
d Bazı görevler üstlenilecek
d Gelecek ödüllerle dolu
d Esas alıcı ben olsam da
d Vurgulamam gereken bir nokta var
d Bensiz zırnık alamazsınız!
d Bu yüzden asrın
darbesine hazırlanın
d En çirkin dümene
d Titiz planlara
d Uzun süreli gerilime
d Yıllarca sürecek inkara
d İşte bu yüzden
tartışmasız kral olacağım
d Beni sayacak, selam duracaklar
d Ve beni mucize gibi görecekler
d Evet, dişlerim
ve hırsım gözler önünde
d Hazır olun
d Evet, dişlerimiz
ve hırsımız gözler önünde
d Hazır olun
Burada bekle. Babanın senin için
harika bir sürprizi var.
Ne peki?
Söylersem pek de
sürpriz olmaz, değil mi?
Bana söylersen yine de
şaşırmış gibi davranırım.
Sen çok yaramazsın.
- Haydi, Scar Amca.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu sadece sen ve
baban için.
Bilirsin, bir tür
baba-oğul... olayı.
Gidip onu getireyim.
- Seninle geliyorum.
- Hayır.
Hayır. Bu kayanın üzerinde dur.
Sırtlanlarla olduğu gibi
tekrar başını belaya
sokmak istemezsin.
- Onu biliyor musun?
- Simba, herkes biliyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Şansın varmış ki
baban seni kurtardı, değil mi?
Evet, aramızda kalsın,
şu kükremeni biraz daha
geliştirsen iyi olacak, tamam mı?
Tamam.
Hey, Scar Amca,
bu sürprizi sevecek miyim?
Simba, bu ölmeye değer.
Kes sesini.
Kendimi tutamadım. Çok açım.
Bir antilop yemeliyim.
Burada kal.
Küçük hastalıklılardan
birini yakalayamaz mıyım?
Hayır. Scar'ın sinyalini bekle.
İşte orada. Gidelim.
''Küçük kükreme.'' Hıh.
Bakın efendim,
sürü harekete geçti.
- Tuhaf.
- Mufasa, çabuk.
Vadide izdiham var.
- Simba orada.
- Simba mı?
Zazu, imdat!
Baban yolda! Dayan!
Çabuk!
İşte! Şu ağaçta!
Dayan Simba!
Ah, Scar, bu korkunç!
Ne yapacağız? Ne yapacağız?
Ha! Geri dönüp yardım getireceğim.
Evet. Geri döneceğim... Ahh!
Baba!
Scar!
Kardeşim! Yardım et!
Yaşasın kral.
Hayır!
Baba!
Baba?
Baba, haydi.
Ayağa kalkmalısın.
Baba?
Eve dönmeliyiz.
İmdat!
Yardım edin!
Biri yardım etsin.
İmdat.
Simba. Ne yaptın?
Antiloplar vardı ve
beni kurtarmaya çalıştı.
Bu bir kazaydı.
Böyle olmasını istemedim.
Tabii ki. Tabii ki istemedin.
Kimse böyle şeylerin
olmasını istemez.
Ama kral öldü.
Ve sen olmasaydın
hala hayatta olacaktı.
Annen ne düşünecek şimdi?
Ne yapacağım ben?
Kaç Simba.
Kaç. Kaç ve asla dönme.
Öldürün onu.
Hey!
Hey, işte orada.
Yakalayın onu.
Oraya hayatta girmem.
Dışarıya çıktığımda senin gibi
kaktüs kıçlı mı olayım?
Ama işi bitirmeliyiz.
Oralarda zaten
ölmüş sayılır.
Geri dönerse onu öldürürüz.
Evet! Duydun mu?
Eğer geri dönersen
seni öldürürüz!
Mufasa'nın ölümü
korkunç bir trajedi.
Ama yaşamaya yeni başlayan
Simba'yı kaybetmek...
Benim açımdan
derin, kişisel bir kayıp.
Bu yüzden kalbim buruk
tahta geçiyorum.
Yine de bu trajedinin
küllerinden
yeni bir dönem başlayacak
ve aslanlarla
sırtlanlar bir araya gelip
ihtişamlı bir gelecek yaratacak.
Gidin buradan!
Buna bayılıyorum!
Akbaba bowlingi.
Her seferinde vuruyor.
Hey, Timon, şuna bir baksana.
Galiba hala yaşıyor.
Bak sen, bu ne böyle?
Eyvah, bu bir aslan!
Kaç Pumbaa, çabuk!
Hey, Timon, sadece küçük bir aslan.
Şuna bak.
Çok şeker ve yapayalnız.
- Bizim olabilir mi?
- Pumbaa, delirdin mi?
Bir aslandan söz ediyoruz.
Aslanlar bizim gibileri yer.
- Ama çok küçük.
- Büyüyecek.
Belki bizden yana olur.
Ha! Bu duyduğum
en aptalca şey.
Belki de o...
Hey, buldum.
Ya bizden yana olursa?
Etrafımızda bir aslanın olması
pek de fena bir fikir değil.
Bizimle mi kalıyor?
Tabii ki. Bu grubun
beyni kim?
Demek istediğim de bu.
Piştim ben. Buradan gidip
gölge bulalım.
- İyi misin evlat?
- Galiba.
Neredeyse ölüyordun.
Seni kurtardım.
Pumbaa da yardım etti. Biraz.
Yardımınız için teşekkürler.
Hey, nereye?
Hiçbir yere.
Çok karamsar görünüyor.
- Bence esmerimsi.
- Üzgün demek istemiştim.
İçini kemiren ne?
Hiçbir şey. Besin zincirinin
en tepesinde.
Besin zinciri!
Nerelisin?
Kimin umrunda? Geri dönemem.
Sen bir sürgünsün.
Harika. Biz de öyle.
- Ne yaptın evlat?
- Korkunç bir şey
- ama konuşmak istemiyorum.
- Biz de dinlemek istemiyoruz.
Haydi Timon. Yapabileceğimiz
bir şey var mı?
Geçmişi değiştiremezseniz hayır.
Biliyor musun evlat, böyle anlarda
dostum Timon der ki
gerini geçmişte
bırakmak zorundasın.
Hayır, hayır, hayır.
- Yani..
- Amatör.
Yaralanmadan önce yere yat.
Geçmişini geride
bırakmak zorundasın.
Kötü şeyler olur ve bu konuda
hiçbir şey yapamazsın, doğru mu?
- Doğru.
- Yanlış!
Dünya sana
sırt çevirdiği zaman,
sen de dünyaya sırt çevirirsin.
Bana böyle öğretilmedi.
Belki de yeni bir derse
ihtiyacın var.
Tekrarla: hakuna matata.
Ne?
''Endişe etme'' demek.
d Hakuna matata
d Ne kadar güzel bir söz
d Geçici bir moda değil
d Ömrünün sonuna dek
d Endişe etme demek
d Problemsiz bir felsefe
d Hakuna matata
Hakuna matata mı?
- Evet. Sloganımız.
- Slogan da ne?
Hiç. Sence slogan ne?
Evlat, bu iki kelime
tüm sorunlarını çözecek.
Çok doğru.
Örneğin Pumbaa'ya bak.
d O daha... genç bir domuzken
d Ben genç bir domuzken
- Çok hoş.
- Teşekkürler.
d Kokusunun pek de çekici
olmadığını fark etti
d Her yemekten sonra
tüm bozkırı temizleyebilirdi
d Ben duyarlı biriyim
d Kalın kafalıya benzesem de
d Arkadaşlarımın kokumdan
uzak durması incitti yine de
- d Ah ne utançtı o
- d Utanıyordu
- d Adımı değiştirmeyi düşündüm
- d Adında ne var?
d Ve moralim bozuldu
- d Ne hissediyordun?
- d Ben ne zaman...
Pumbaa,
çocukların önünde olmaz.
Özür dilerim.
d Hakuna matata
d Ne kadar güzel bir söz
d Geçici bir moda değil
d Ömrünün sonuna dek
d Endişe etme demek
Evet, sen de söyle evlat.
d Bu bizim problemsiz
d Felsefemiz
d Hakuna matata
Sade evimize hoşgeldin.
- Burada mı yaşıyorsunuz?
- İstediğimiz yerde yaşıyoruz.
Evet. Yuva, kıçının
dinlendiği yerdir.
Çok güzel.
Açlıktan ölüyorum.
O kadar açım ki
bir zebra yiyebilirim.
Zebramız yeni bitti.
Antilop var mı?
- Su aygırı?
- Hayır.
Dinle evlat, bizimle yaşayacaksan
bizim gibi yemelisin.
Hey, burası biraz kurtçuk
bulmak için iyi bir yer gibi.
lyy, bu da ne?
Kurtçuk. Neye benziyor?
İğrenç.
Tadı tavuk gibi.
Sümüklü ama idare eder.
Bunlar nadir bulunan lezzetler.
İştah açıcı, hafif kıtır kıtır.
Onları sevmeyi öğreneceksin.
Sana diyorum evlat,
bu harika bir hayat -
ne kural var, ne sorumluluk.
Küçük yeşil türden.
En güzeli hiç endişemiz yok.
Evet, evlat?
Pekala. Hakuna matata.
Sümüksü ama idare eder.
İşte böyle.
d Hakuna matata
d Hakuna matata, hakuna
d Ömrünün sonuna dek
d Endişe etme demek
d Bu bizim problemsiz
d Felsefemiz
d Kimse bilmez
d Yaşadığım zorlukları
d Acılarımı
Ah, Zazu, neşelen biraz.
Şöyle hareketli
bir parça söyle.
d Ne de olsa küçük bir dünya
Hayır, hayır! Onun dışında her şey.
d Bende çok güzel
hindistan cevizleri var
d İşte sıra sıra duruyorlar
d Büyükler, küçükler,
kafan kadar olanlar
Mufasa olsaydı bunları
asla yapmazdım.
Ne? Ne dedin?
- Hiçbir şey.
- Yasayı biliyorsun.
Benim huzurumda o ismi
asla anma. Ben kralım!
Evet, efendim, kralsınız.
Ben... krallık uygulamalarınızdaki
farkı belirtmek açısından
o ismi anmıştım.
- Hey, patron.
- Yine ne var?
- Seninle kozumuzu paylaşmalıyız.
- Ben hallederim.
Scar, yiyecek de su da yok.
Evet. Yemek vakti ve
kokan mezelerimiz yok.
Avlanmak dişi aslanların görevi.
- Evet ama avlanmıyorlar.
- Zazu'yu yiyin.
Beni istemezsiniz.
O kadar kart ve sinirliyim ki...
Ah, Zazu, saçmalama. Sana
sadece biraz sarmısak lazım.
Mufasa idaresinde
işler kötü sanıyordum.
- Ne dedin?
- Dedim ki Muf-...
Dedim ki... ¿ Qué pasa?
İyi. Şimdi çıkın.
Ama hala açız.
Dışarı!
- Hey. Çok iyiydi Simba.
- Teşekkürler.
- Amma doydum.
- Ben de.
Domuz gibi yedim.
Pumbaa, sen domuzsun.
Ah. Evet.
- Timon?
- Evet?
Yukarıdaki yanar döner noktaların
ne olduğunu merak ettin mi hiç?
Pumbaa, merak etmiyorum,
biliyorum.
Ya? Onlar ne peki?
Ateş böcekleri.
Büyük, mavi siyah şeye
takılan ateş böcekleri.
Eyvah.
Ben de onların milyonlarca
kilometre uzakta yanan
gaz topları olduğunu sanıyordum.
Pumbaa, sana göre her şey gaz.
Simba, ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Haydi. Anlat, anlat, anlat.
Haydi. Biz anlatmıştık. Lütfen?
Şey...
bir zamanlar biri
eski yüce kralların yukarıdan
bizi gözetlediğini söylemişti.
Gerçekten mi?
Yani bir grup ölü
asilzade bizi mi izliyor?
Pbbt!
- Böyle bir şeyi kim söyledi?
- Evet, evet.
- Hangi sersem bunu uydurdu?
- Çok aptalca, değil mi?
- Beni öldürüyorsun.
- Evet.
Bir şey mi dedim?
Simba?
O... yaşıyor mu? O... yaşıyor!
Vakit geldi.
d Ormanda, görkemli ormanda
d Aslan uyuyor bu gece
d Aslan uyuyor bu-...
Sizi duyamıyorum. Eşlik edin.
Pumbaa?
Timon?
Pumbaa!
Pumbaa! Hey, neler oluyor?
Beni yiyecek!
Off! Tanrım, niye her seferinde
kıçını ben...
Merak etme dostum.
Senin için buradayım.
Her şey yoluna girecek.
Yakala onu! Kafasını ısır!
Şahdamarına saldır! Şahdamarı!
Onun işe yarayacağını söylemiştim.
Nala?
Gerçekten sen misin?
- Kimsin sen?
- Benim. Simba.
Simba mı?
Hey! Sen nasıl...
- Vay canına!
- Nereden geldin?
Seni görmek harika!
- Neler oluyor burada?
- Burada ne işin var?
Benim mi ne işim var?
Senin burada ne işin var?
Hey! Burada ne oluyor?!
Timon, bu Nala.
En iyi arkadaşım.
- Arkadaşın mı?
- Evet. Hey, Pumbaa, buraya gel.
Nala, bu Pumbaa. Pumbaa, Nala.
- Memnun oldum.
- O zevk bana ait.
Memnun oldum. Mola!
Durumu açığa kavuşturalım.
Sen onu tanıyorsun, o da seni.
Fakat o onu yemek istiyor
ve herkes buna razı mı?
- Bir şeyleri mi kaçırdım?!
- Sakinleş Timon.
Bunca zaman burada olduğunu
herkes öğrenene kadar bekle.
Ve annen -
ne düşünecek?
Bilmesi gerekmez.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Elbette bilmeliler.
Herkes seni ölü sanıyor.
Öyle mi?
Evet. Scar bize
dağılan sürüyü anlattı.
Öyle mi? Başka ne anlattı?
Ne fark eder ki? Hayattasın.
Ve bu demektir ki... kral sensin.
Kral mı? Bayan, siz hatları
iyice karıştırmışsınız.
Kral mı?
Majesteleri, önünüzde emiliyorum.
- Kes şunu.
- Emilmek değil, eğilmek.
Yapma! O kral değil.
Öyle misin?
- Hayır.
- Simba!
Hayır, ben kral değilim.
Belki olacaktım
ama bu uzun zaman önceydi.
Durumu açığa kavuşturalım. Sen
kral mısın? Ve hiç anlatmadın mı?
- Dinle, ben hala aynıyım.
- Ama gücün var.
Bize birkaç dakika
izin verir misiniz?
Hey, ne söyleyecekse,
bizim önümüzde de söyleyebilir,
değil mi Simba?
Galiba gitseniz iyi olacak.
Başladı işte. Bir de
birini tanıdığını düşünürsün.
Timon ve Pumbaa -
onları sevmeyi öğrenirsin.
Ne? Ne var?
Ölüler arasından dönmüş gibisin.
Bunun herkes için ne kadar
önemli olduğunu bilemezsin.
Ve benim için önemini.
- Hey, sorun değil.
- Seni gerçekten özledim.
Ben de seni özledim.
Sana diyorum, Pumbaa.
Pis bir koku var.
Özür dilerim.
Senden değil! Onlardan!
O, kız, yalnız.
Bunun nesi kötü?
- d Neler olduğunu görüyorum
- Neyi?
- d Onlar ise hiçbir şey bilmiyor
- Kimler?
d Onlar aşık olacak
ve işin kötü tarafı şu
- d Üçlümüz artık ikili oldu
- Aa.
d Alacakaranlığın tatlı
sarmalayışı
d Her yerde sihir var
d Ve bu romantik
atmosferde
d Havada felaket kokusu var
d Bu gece aşkı hissediyor musun?
d Akşamın getirdiği huzuru
d Dünya bir kez olsun
d Tüm yaşayanlarıyla
d Mükemmel uyum içinde
d Ona anlatacak çok şey var
d Fakat ona nasıl anlatabilirim ki
d Geçmişimle ilgili gerçeği...
d İmkansız, bana sırt çevirir
d Kendini tutuyor, saklanıyor
d Ama neden olduğunu
bilemiyorum
d Niye onu tanıdığım
kral olmak istemiyor?
d İçinde gördüğüm kral?
d Bu gece aşkı hissediyor musun?
d Akşamın getirdiği huzuru
d Dünya bir kez olsun
d Tüm yaşayanlarıyla
d Mükemmel uyum içinde
d Bu gece aşkı hissediyor musun?
d Uzağa bakman gerekmez
d Gecenin belirsizlikleri içinde
d Koparak geliyor
d Aşk onların olduğu yerde
d Bu gece aşık olursa
d Bizimle rahat günlerinin
d Sona erdiğini
d Düşünebiliriz
d Kısacası dostumuz
d Lanetlendi
Harika bir yer, değil mi?
Çok güzel.
Anlamadığım bir şey var.
Bunca zaman hayattaydın.
Neden Pride Rock'a
geri dönmedin?
Biraz tek başıma kalıp hayatımı
yaşamaya ihtiyacım vardı.
Yaşadım ve harika.
Evde sana ihtiyacımız vardı.
- Kimsenin bana ihtiyacı yok.
- Var. Sen kralsın.
Nala, bunu konuştuk.
Ben kral değilim, kral Scar.
Simba, sırtlanların krallığı
ele geçirmesine izin verdi.
- Ne?
- Her şey yok oldu.
Ne yiyecek, ne de su var.
Hemen bir şey yapmazsan
yakında herkes açlıktan ölecek.
- Geri dönemem.
- Neden?
- Anlamazsın.
- Neyi?
Hayır, hayır. Bir önemi yok.
Hakuna matata.
- Ne?
- Hakuna matata.
Burada öğrendiğim bir şey.
Bazen kötü şeyler olur...
Simba...
..ve yapacak bir şey yoktur.
Niye endişeleneyim?
- Çünkü senin sorumluluğun.
- Peki ya sen? Orayı terk ettin.
Yardım bulmak için
ve seni buldum.
Anlamıyor musun?
Sen tek umudumuzsun.
- Üzgünüm.
- Ne oldu sana böyle?
- Hatırladığım Simba değilsin.
- Haklısın. Değilim.
- Şimdi tatmin oldun mu?
- Hayır, hayallerim yıkıldı.
Babam gibi konuşmaya
başladın, biliyor musun?.
Güzel. En azından birimiz konuşuyor.
Hayatımı nasıl yaşayacağımı
söyleyebileceğini mi sandın?
Neler yaşadığımı
bilmiyorsun bile.
Anlatırsan öğrenirim.
- Boş ver!
- Tamam!
Yanılıyor. Geri dönemem.
Bu neyi kanıtlar ki?
Hiçbir şeyi değiştirmez.
Geçmişi değiştiremezsin.
Her zaman yanımda
olacağını söylemiştin!
Ama değilsin.
Ve bu benim yüzümden.
Benim suçum.
d Teşekkürler, ezilmiş muz
Yapma, keser misin şunu?
Kesemem.
Hemen yeniden büyür.
Ürkütücü küçük maymun.
Beni izlemeyi keser misin?
- Kimsin sen?
- Esas soru, sen... kimsin?
Bildiğimi sanıyordum.
Artık emin değilim.
Ben kim olduğunu biliyorum.
Şşt. Buraya gel. Bu bir sır.
d Teşekkürler, ezilmiş muz...
Yeter artık! Bu da
ne demek oluyor böyle?
Sen babunsun,
ben değilim demek.
Bence senin kafan karışık.
Yanlış! Kafası karışık
olan ben değilim.
- Kim olduğunu bile bilmiyorsun.
- Ya, sen biliyorsun galiba.
Tabii. Mufasa'nın oğlusun.
- Hoşçakal.
- Hey, bekle!
Babamı tanır mıydın?
Düzeltme - babanı tanıyorum.
Bunu söylemek istemezdim
ama o öldü...
uzun zaman önce.
Hayır. Yine yanıldın!
Yaşıyor ve sana onu
göstereceğim.
Yaşlı Rafiki'yi izle.
Yolu biliyor. Haydi!
Sallanma. Acele et!
- Hey, bekle.
- Haydi.
Biraz yavaşlar mısın?
Dur!
Aşağıya bak.
Bu babam değil.
Sadece benim yansımam.
Hayır.
Daha iyi bak.
Görüyor musun?
Senin içinde yaşıyor.
Simba.
Baba?
Simba, beni unuttun.
Hayır. Nasıl unuturum?
Kim olduğunu unuttun,
böylece beni de unuttun.
İçine bak Simba.
Bu halinden çok daha
fazla şey var sende.
Yaşam döngüsündeki
yerini almalısın.
Nasıl dönerim?
Ben eskisi gibi değilim.
Kim olduğunu hatırla.
Sen oğlumsun
ve tek gerçek kralsın.
Kim olduğunu hatırla.
Hayır! Lütfen beni bırakma!
Hatırla.
- Baba!
- Hatırla!
Beni bırakma.
Hatırla.
Bu da neydi?
Hava.
- Çok tuhaf, öyle değil mi?
- Evet.
Rüzgarlar değişiyor sanki.
Değişim iyidir.
Evet ama kolay değildir.
Yapmam gerekeni biliyorum ama
dönersem geçmişimle yüzleşirim.
Uzun zamandır ondan
kaçıyordum.
Eyvah! Bunu niye yaptın?
Bir önemi yok. Geçmişte kaldı.
Evet ama hala canım yanıyor.
Evet, geçmiş canını yakabilir.
Ama bana soracak olursan
ya geçmişinden kaçarsın
ya da... ondan ders alırsın.
Gördün mü?
Sen ne yapacaksın peki?
Önce sopanı alacağım.
Hayır! Sopamı alma!
- Hey! Nereye gidiyorsun?
- Geri dönüyorum!
Güzel! Devam et! Git buradan!
Kurtçuklar! Kurtçuklar!
Hey, uyan.
Bir şey yok! Hey! Benim!
Sakın bunu bir daha yapma.
Etoburlar! lyy!
- Simba'yı gördünüz mü?
- Seninle olduğunu sanıyorduk.
Öyleydi ama şimdi onu
bulamıyorum. Nerede o?
Onu burada bulamazsın!
Kral geri döndü.
İnanmıyorum. Geri döndü!
Geri mi döndü? Nasıl yani?
Hey, neler oluyor burada?
- Kim bu maymun?
- Simba, Scar'a meydan okuyacak.
- Kime?
- Scar.
- Kim bu Sıkan?
- Hayır, onun amcası.
- Maymun onun amcası mı?
- Hayır! Simba, kral olarak
yerini almak için amcasına
meydan okumaya gitti.
Simba, bekle!
- Korkunç, değil mi?
- Sana inanmak istememiştim.
Dönmeni ne sağladı?
Sonunda aklımı
zorla da olsa başıma topladım,
ve bunu kanıtlayan
bir de şiş var.
Hem bu benim krallığım.
Onun için savaşmazsam,
kim savaşır ki?
- Ben savaşırım.
- Tehlikeli olacak.
Tehlike mi? Ha! Ben tehlikenin
yüzüne gülerim. Ha ha ha!
Bence hiç komik değil.
Timon, Pumbaa,
burada ne işiniz var?
Hizmetinizdeyiz efendim.
Amcanla bunun için mi...
dövüşecek misin?
Evet, Timon. Burası benim evim.
İşte buna kelepir ev derim.
Simba, senin için önemliyse,
sonuna kadar seninleyiz.
- Sırtlanlar. Onlardan nefret ederim.
- Onların yanından
geçmek için planın ne?
- Canlı yem.
- İyi fikir. Hey!
Haydi, Timon. Onların
dikkatini dağıtmalısınız.
Kadın gibi giyinip
hula dansı yapmamı ister misin?
d Canınız güzel
taze et çekiyorsa eğer
d Pumbaa'yı yiyin
o buna değer
d Haydi gelin ve tadın
bu lezzetli domuzu
d Sıraya girmeniz yeter
d Canınız biraz
d Jambon mu çekti?
d O büyük bir domuz
d Siz de olabilirsiniz!
Nala, annemi bul
ve dişi aslanları topla.
Ben Scar'ı arayacağım.
Sarabi!
Evet, Scar?
Av grubunuz nerede?
İşlerini yapmıyorlar.
Scar, yiyecek yok.
Sürü yoluna devam etti.
Hayır, siz yeterince
iyi aramıyorsunuz.
Bitti. Hiçbir şey kalmadı.
Tek seçeneğimiz var.
Pride Rock'tan gitmeliyiz.
- Hiçbir yere gitmiyoruz.
- Bizi ölüme mahkum ettin.
- Öyle olsun.
- Bunu yapamazsın.
Ben kralım.
İstediğimi yaparım.
Kral Mufasa'nın
yarısı kadar olsaydın...
Ben Kral Mufasa'dan
1 0 kat daha iyiyim!
Mufasa? Hayır, sen ölüsün.
Mufasa?
Hayır. Benim.
Simba! Yaşıyor musun?
Bu nasıl olur?
Bir önemi yok. Döndüm.
Simba?
Simba! Ah, doğrusu
seni canlı gördüğüme...
şaşırdım.
Seni parçalamamam için
bana bir tek neden söyle.
Ah, Simba, anlamalısın.
Bir krallığa hükmetmenin baskısı...
Artık sende değil. İn aşağı Scar.
Tabii ki inerdim.
Ama küçük bir sorun var.
Onları görüyor musun?
Kral olduğumu düşünüyorlar.
Biz düşünmüyoruz.
Gerçek kral Simba.
Tercih senin Scar.
Ya in aşağı ya da dövüş.
Bu şiddetle mi son bulmak zorunda?
Bir aile ferdinin ölümünden
sorumlu olmak istemezdim.
- Sence de öyle değil mi Simba?
- Bu sökmez Scar.
Bunları atlattım.
Peki ya sadık
kulların?
Onlar atlattı mı?
Simba, neden söz ediyor?
Demek küçük sırrımızı
onlara anlatmadın?
Evet, Simba, şimdi
anlatmak için bir fırsatın var.
Mufasa'nın ölümünden kimin
sorumlu olduğunu anlat.
Ben sorumluyum.
Bu doğru değil.
Doğru olmadığını söyle.
- Doğru.
- Gördünüz mü? İtiraf etti!
- Katil!
- Hayır! Bir kazaydı.
Sen olmasan Mufasa yaşıyor olurdu.
Senin yüzünden öldü!
- İnkar ediyor musun?
- Hayır.
- O halde suçlusun.
- Hayır, katil değilim!
Ah, Simba, başın yine dertte.
Bu sefer baban seni
kurtaramayacak
ve herkes nedenini biliyor!
Simba!
Bu çok tanıdık görünüyor.
Bunu daha önce nerede görmüştüm?
Bir düşüneyim.
Evet. Hatırlıyorum.
Ölmeden önce baban da
böyle görünüyordu.
İşte benim küçük sırrım.
Mufasa'yı ben öldürdüm.
Katil!
- Hayır Simba, lütfen.
- Onlara gerçeği anlat.
Gerçek mi? Gerçek
seyircilerin gözünde...
Tamam.
Ben yaptım.
Seni duyabilsinler.
Mufasa'yı ben öldürdüm!
Affedersiniz. İzninizle.
Yol açın. Değmesin.
- Bırakın beni!
- Beni içeri al!
Lütfen beni yemeyin.
Bırakın onları!
- Hey, kim bu domuz?
- Bana mı dedin?
- Ona domuz dedi!
- Bunu yapmamalıydın.
- Bana mı dedin!
Bana Bay Domuz derler
Alın bakalım aptallar...
Bunu da, bunu da!
Kaçın sarı karınlılar!
- Katil.
- Simba, lütfen.
- Merhamet et. Yalvarırım.
- Yaşamayı hak etmiyorsun.
Ama Simba, ben... akrabanım.
Esas düşman
sırtlanlar.
Onların suçuydu.
Onların fikriydi.
Sana neden inanayım?
Bana söylediğin
her şey yalandı.
Ne yapacaksın?
Amcanı öldüremezsin.
Hayır, Scar.
Ben senin gibi değilim.
Ah, Simba, teşekkürler.
Çok asilsin.
Bunu telafi edeceğim, söz.
Kendimi sana nasıl kanıtlayabilirim?
Anlat. Her şeyi.
Kaç.
Kaç, Scar
ve asla dönme.
Evet.
Tabii ki.
Nasıl isterseniz...
Majesteleri!
Ah. Dostlarım.
Dost mu? Bizim düşman
olduğumuzu söylediğini duydum.
Evet. Ben de öyle duydum.
- Ed?
Hayır. Açıklayayım.
Anlamıyorsunuz!
Ben öyle demek... Hayır!
Vakit geldi.
Hatırla.
d Ta ki bulana kadar yerimizi
d Önümüzde uzanan yolda
d Yaşam
d Yaşam döngüsünde
d Döngüsünde