Dünya değişmiş...
Bunu suda hissediyorum.
Bunu toprakta hissediyorum.
Bunu havada koklayabiliyorum...
Bir zamanlar varolan,
...şimdi kayboldu.
Şimdi yaşayanlardan hiç kimse
olanları hatırlamıyor.
YÜZÜKLERİN EFENDİSİ
Bütün herşey güç
yüzüklerinin yapımıyla başladı...
Yüzüklerin üçü Elfler'e...
...canlılar içinde ölümsüz,
en akıllı ve en adil olanlara,
yedisi Cüce Lordları'na...
...dağların en iyi madencileri
ve taştan sarayların hükümdarlarına,
ve dokuz...
...dokuz yüzük İnsanlar'ın
yüce Kralları'na...
...herkesten daha çok kudret isteyen
bu varlıklara verildi.
Bütün ırklara hükmedecek
güçteydi, bu yüzükler.
Fakat hepsi aldatılmıştı...
Başka bir yüzük daha yapılmıştı.
Mordor diyarında,
Hüküm Dağı'nın ateşinde,
...Karanlık Lord Sauron
gizlice dövmüştü, hükmeden tek yüzüğü.
Bu yüzük diğer hepsini kontrol altına alacaktı.
Yüzüğün içine
acımasızlığını, kötülüğünü...
...ve bütün ırklara hükmetme isteğini katmıştı...
Hepsine hükmedecek tek bir yüzük!
Teker teker,
...Orta Dünya'nın özgür halkı
yüzüğün etkisi altına girdi.
Fakat buna bazıları karşı koydu...
İnsanlar ve Elfler arasında kurulan son ittifak,
Mordor Orduları'na karşı yürüyüşe geçti...
ve Hüküm Dağı'nın eteklerinde
Orta Dünya'nın özgür halkı için çarpıştılar.
Zafer yakındı...
Fakat yüzüğün gücünü yenmek
...neredeyse imkansızdı...
...ve tam o sırada...
...bütün umutların söndüğü anda...
...İsildur, Kral'ın oğlu
babasının kılıcını kaptı.
Sauron, Orta Dünya'nın özgür
halkının düşmanı...yenilmişti!
Yüzük İsildur'a geçti,
...kötülüğün sonsuza dek yok edilme
şansı bir kereliğine ona verilmişti,
fakat insanların kalbi
...tamahkardır.
Ve güç yüzüğü kendi kaderini
kendisi belirliyordu.
İsildur'a ihanet etti,
...ve onun ölümüne neden oldu
ve unutulması gereken
bazı şeyler
...kayboldu.
Tarih efsanelere...
...efsaneler, masallara dönüştü.
ve 2,500 yıl boyunca
...yüzük, sırra kadem bastı.
Ta ki, şans eseri
...kendine yeni bir taşıyıcı bulana dek.
Kıymetlimisssss...
Yüzük, Yaratık Gollum'a geçti,
...onu dumanlı dağların derinliklerinde
uzun bir süre sakladı
ve yüzük onu tüketti.
O bana geldi,
O benim! Aşkım. Hayatım.
Kıymetlimissssss!
Yüzük ona çok uzun bir hayat bahşetti
ve tam 500 yıl boyunca
onun aklını zehirledi,
ve Gollum'la birlikte
karanlık mağarasında bekledi.
Karanlık, dünyadaki ormanlara tekrar girdi.
Doğu'daki karanlık söylentiler,
...isimsiz bir korkuyu fısıldıyordu.
İşte o anda güç yüzüğü...
...zamanının geldiğini anladı,
Gollum'u terketti.
Fakat yüzüğün
hiç hesaba katmadığı birşey vardı.
Akla gelebilecek
en son yaratık olan...
Bu da ne?
...bir Hobbit...
Shire'lı Bilbo Baggins.
Bir yüzük.
Kaybolduuu!
Kıymetlimisss kayboldu!
Çok yakın bir zamanda...
...Hobbitler bütün dünyanın kaderini belirleyeceklerdi.
Eylül'ün 22'si...
...yıl 1400...
...Shire tarafları
Çıkın çıkmazı, Tıkışkazası, Hobbitköy,
Batı toprakları...
...Shire...
...Orta Dünya.
Zamanın üçüncü çağı.
YÜZÜK KARDEŞLİĞİ
'Gittim ve Döndüm'
Bir Hobbit Hikayesi.
Yazan Bilbo Baggins.
Şimdiii..
...Nereden başlasam?
Ah, evet....
"Hobbitlerle ilgili"
Hobbitler yüzyıllardır geçimlerini
Shire'ın dört bir yanında...
...çiftçilik yaparak sağlamaktadır.
Dış dünyanın uzun halkına
aldırış etmeden yaşarlar...
...bundan da çok memnundurlar zaten.
Orta Dünya'da olan onca güçlü
ve değişik yaratığı sayarsak
...Hobbitler küçücük ve önemsiz görünmektedir...
...hiçbiri ün sahibi veya büyük
bir savaşçı olmayı istemez...
...ne de çok akıllıların arasında sayılmayı.
Frodo! Kapıda biri var.
Aslında Hobbitler hakkında söylenebileceklerden...
...en önemlisi büyük bir yemek düşkünü olmalarıdır.
Şöyle bir bakacak olursak...
...kendimizi ilginç bira
çeşitleri yapma konusunda
...ve de pipo otu yetiştirme
konusunda bayağı geliştirdik.
Fakat barış, huzur...
...iyilik ve bağlılığın
her yerde olduğunu düşünerek...
...kendi kalplerimizi kandırdık.
Hobbitler için sevgi paylaşarak büyür.
Ve evet, kuşkusuz ki diğerlerine göre
bizim hayatımız oldukça çekicidir.
Günlerden sonra
ilk defa evde kalmak istedim.
Basit bir hayatın
tadını çıkartmak kötü değildir.
Frodo, kapı!
Sticklebackler. Nerede bu çocuk?
Frodo!
Başladığı kapıdan aşağı...
...yol bitmez uzar gider.
...az gittim, uz gittim demeden
- Geç kaldın!
Bir büyücü asla geç kalmaz,
Frodo Baggins.
Erken de gelmez.
Onlar, tam gelmesi gerektikleri zamanda gelir.
Seni gördüğüme çok sevindim, Gandalf!
Bilbo Amca'nın doğum gününü
asla kaçıramazdım.
Yaşlı hergele nasıl?
Bu paritinin çok görkemli
ve özel olacağını duydum.
Bilbo'yu bilirsin,
her yeri velveleye verdi.
Bu tip şeyler hoşuna gider.
Shire'ın yarısı partiye davetli.
Ve evde bu olanlara rağmen yatıyor.
Ve hala Shire'da hayat hiçbir şeyini yitirmeden...
...geçen çağdaki gibi devam ediyor.
Gidenler ve gelenler sayesinde
yavaş yavaş değişim geliyor.
Herkes değişiyor.
Shire'da olan bütün işler...
...bir nesilden yenisine
miras olarak geçiyor.
Her zaman Tepe Dibi'nde...
...bir Baggins olacak...
...Çıkın Çıkmazı'nda.
Her zaman olacak.
Doğruyu söyle,
Bilbo son günlerde biraz tuhaflaştı.
Kastetiğim, eskisi gibi değil.
Bütün çalışmalarını alıp kaldırıyor.
Eski haritasının başında saatler geçiriyor.
Neler planladığını göremiyorum.
Nereye kayboldu bu?
Kesin birşeyler planlıyor.
- Pekala, sakla bakalım sırrını.
- Ne?
Senin de onunla birlikte olduğunu biliyorum.
Öyle mi dersin?
Sen gelmeden önce,
biz Baggins'ler çok saygın kişilerdik.
Gerçekten mi?
Asla maceralara bulaşmadık
ve kötü birşey yapmadık.
Eğer ejderha olayından bahsediyorsan,
o benim suçum değildi.
Amca'nı sadece kapının dışına çıkması için
biraz dürtükledim o kadar.
Her ne yaptıysan burada artık
huzur bozan olarak biliniyorsun.
Hadi oradan?
Gandalf! Gandalf!
Havai fişekler, Gandalf!
- Gandalf!
- Havai fişekler, Gandalf!
Gandalf?
- Döndüğüne sevindim.
- Ben de sevgili çocuğum.
Ben de.
Partiyle ilgisi olmayan giremez.
Hayır, sağolun!
Ne ziyaretçilere,
ne de akrabalara ihtiyacımız var!
Peki ya eski bir dosta ne dersin?
Gandalf?
- Bilbo Baggins.
- Sevgili Gandalf!
Çok iyi görünüyorsun.
111 yaşındasın! İnanabiliyor musun?
Bir gün bile yaşlanmamışsın...
Gel, gir içeri!
Hoşgeldin, hoşgeldin!
Sonunda...
Çay? Yoksa daha sert birşey mi?
İstiyorsan eski şaraplardan
açabilirim, 1296...
Çok iyi yıl!
Neredeyse benimle yaşıt!
Babam yatırmıştı şişeleri!
Nedersin açayım mı birini? Hey?!
Sadece çay, teşekkürler!
Seni geçen hafta bekliyordum.
Neyse sorun değil
her zaman gelir gidersin zaten.
Geleceğini bilseydim birşeyler...
...hazırlardım...neler varmış, tavuk...
bir parça peynir.
Bu olmaz.
Ahududu reçeli,
elmalı tart...
Başkaaaaaaa.
Oh, unutuyordum.
Birazcık otlanılcak kek sadece.
Yanlız Dağ.
Eğer istersen sana biraz yumurta da.
- Sadece çay, sağol!
- Oh, peki.
- Ben yiyebilir miyim?
- Tabi, tabi.
Bilbo! Bilbo Baggins!
Evde yokum!
Bunlar Sackville-Baggins'ler.
- Orada olduğunu biliyorum!
- Bu evin peşindeler.
Uzun süredir yaşadığımdan,
görürlerse affetmezler.
Uzaklara gideceğim...
...artık ortalığı karıştıran...
...asla huzur vermeyen
akrabalardan bıktım!
Dağları tekrar görmek istiyorum,
dağları! Gandalf.
Ve sonra kitabımı bitirebileceğim
huzurlu bir yer. Oh, çay.
- Herşey planladığın gibi olacak öyleyse?
- Evet, evet olması gerektiği gibi olacak.
Bütün hazırlıklar yapıldı.
Oh, sağol.
Frodo birşeylerden şüpheleniyor!
Elbette! O bir Baggins!
Eski bir belkuşaktan,
geri kafalı biri değil!
Ona söylemeyi düşünüyor musun?
- Evet, evet!
- O seni çok seviyor.
Biliyorum.
Sorsam, benimle gelirdi herhalde.
Fakat Frodo'nun kalbi
hala Shire için atıyor.
Ağaçlar, kırlar...
...minik dereler.
Yaşlandım Gandalf!
Biliyorum göstermiyorum ama,
bunu kalbimin derinliklerinde hissedebiliyorum.
Sanki çekmişim gibi!
Bir dilim ekmek üzerine
sürülmüş yağ gibiyim.
Tatile ihtiyacım var!
Çok uzun bir tatil...
Geri döneceğimi zannetmiyorum.
Aslında dönmeyi istemiyorum.
Eski Toby...Güney Toprakları'nın
en iyi tütünü gibisi yoktur.
Gandalf, eski dostum...
...unutulmaz bir gece olacak.
Merhaba, merhaba.
Şişko Bolger. İyi görünüyorsun.
Hoşgeldin, hoşgeldin.
Hadi Sam, Rosie'yle dans etsene.
Sanırım biraz daha bira içsem iyi olacak!
- Hayır, olmaz!
Hadi git!
Tam oradaydım.
Üç devasa Troll'ün karşısında...
...ve aralarında bizi nasıl...
...pişireceklerini konuşuyorlardı.
Önce hangimizi seçeceklerini,
nasıl pişireceklerini düşünürken...
zamanı unuttular, çünkü...
...tam o sırada güneş
ağaçların tepesinden çıkıverdi.
Ve...onları taşa çevirdi!
Çabuk!
Yukarı gidiyorlar!
Hayır, büyük olan, büyük olan!
Bayan Belkuşak, sizi çok iyi gördüm.
Hoşgeldiniz, hoşgeldiniz.
Hepsi sizin çocuğunuz mu?
Vay be,
amma verimliymişsiniz.
Bilbo?
Sackville-Bagginsler!
Çabuk, saklan!
Sağol, çocuğum.
Sen iyi bir gençsin, Frodo.
Ben çok bencilim, biliyorsun.
Evet. Çok bencil hem de.
Neden bilmiyorum ama annen ve...
...baban öldükten sonra, seni evlat edindim.
Hayırseverlik olsun diye değildi bu.
Çünkü düşündüm ki...
...onca akrabalarım arasında...
...bir tek sen Baggins'tin
ve bunu ruhunda bile taşıyorsun.
Bilbo, gene Biracı Gaffer'ın
yerinde miydin?
Hayır!
Evet, fakat bundan dolayı değil konuşmam.
Şeyden dolayı, Frodo...
...neyse ben kendime gelirim.
- Yaptık!
- Önce sapını toprağa mı gömmeliydik?
- Zaten gömülü.
- Dışarda!
Bu senin fikrindi.
Bilbo.
Bilbo, ejderha geliyor kaç!
Saçma. Bin senedir buralarda
ejderha görülmedi evlat.
- Bu mükemmeldi.
- Hadi bir tane daha alalım!
Meriadoc Brandybuck ve Peregrin Took.
Bunu tahmin etmiştim.
Konuş, Bilbo!
Konuş!
Sevgili Bagginsler ve Boffinler!
...Tooklar ve Brandybucklar...
...Grubblar! Chubblar!...
...Boynuzkulaklar!...
...Bolgerlar!...
...Belkuşaklar!
- Ve Ayağıkibirliler!
- Ayaklarıkibirli!
Bugün tam 111 yaşıma basıyorum!
Doğum günün kutlu olsun!
111 yıl bile sizin gibi önemli
Hobbitler'i tanımak için çok kısa bir süre.
Saygı değer Hobbitler!
İçinizden yarınızı arzuladığımın
yarısı kadar tanıyabiliyorum,
...ve bunların yarısını da
hakettiklerinin yarısı kadar sevebiliyorum.
Yapmam gerekenler var...
...uzun zamandır erteliyordum.
Üzülerek sonun geldiğini söylüyorum!
Şimdi gidiyorum.
Herkese elveda diyorum.
Hoşçakalın!
- Bunun çok akıllıca olduğunu mu düşünüyorsun?
- Haydi, Gandalf!
Yüzlerindeki ifadeyi görmedin mi?
Dünyada bir sürü sihirli yüzük vardır,
Bilbo Baggins ve hiçbiri şakaya gelmez!
Sadece biraz eğleniyordum!
Oo, her zamanki gibi yine haklısın.
- Bir gözün daima Frodo'da olsun.
- İki gözüm de.
Tabi başka işim olmazsa.
- Herşeyi ona bırakıyorum.
- Peki ya yüzük?
- Onu da bırakıyor musun?
- Evet, evet.
Orada şöminenin üzerindeki zarfta.
Hayır...bekle...
...burada cebimde.
Bu...bu çok garip değil mi?
Evet...neden olmasın ki?
- Niçin onu almayacak mışım?
- Yüzüğü geride bırakman gerektiğini düşünüyorum.
Yoksa, bu o kadar zor mu?
Oh, hayır...
Ee...evet!
O bana geldi,
onu kendim için almak istiyorum!
Onu istiyorum!
Onu ben buldum!
- Bu kadar sinirlenmene gerek yok.
- Sinirliysem, bu senin suçun!
O benim!
Bana ait.
- Kıymetlimissss.
- Kıymetli mi?
Ona başka biri de aynı ismi vermişti,
ama o sen değildin.
O bana ait, istediğim ismi veririm,
bu seni niye ilgilendiriyor?
Yüzük yeterince sende kaldı!
- Onu kendine istiyorsun!
- BILBO BAGGINS!!
Sakın beni ucuz numaralar
yapan büyücülerden zannetme!
Ben seni soymaya çalışmıyorum!
Sadece sana yardım etmek istiyorum.
Uzun yıllardan beri dostuz.
Güven bana, eskiden olduğu gibi.
Vazgeç ondan!
Haklısın, Gandalf.
Yüzük Frodo'ya geçmeli.
Geç oldu, yol uzun.
Evet, gitme vakti.
Bilbo, yüzük hala cebinde.
Kitabımın bitişi için bir son buldum:
Ve hayatının sonuna kadar,
mutlu yaşadı.
Eminim öyle olacak, dostum.
Hoşçakal, Gandalf.
Güle güle, sevgili Bilbo.
Yol devamlı uzar gider.
Bir sonraki görüşmemize kadar...
O benim...bana ait...
Kıymetlimisssss...
Karanlığın içinde bilmeceler.
Bilbo!
Kıymetlim.
Gitti, değil mi?
Çok uzun zamandan beri bahsediyordu.
...ama gerçekten de yapacağını düşünmüyordum.
Gandalf?
Bilbo'nun yüzüğü.
Elfler'le yaşamaya gitti.
Çıkınçıkmazı'nı sana bıraktı.
Onun herşeyi artık sana ait.
Yüzük artık senin.
- Onu gözden uzak bir yere koy.
- Nereye gidiyorsun?
- Bazı görmem gereken şeyler var.
- Ne gibi şeyler?
- Sorular...cevaplanması gereken sorular.
- Fakat daha yeni gelmiştin!
Anlamıyorum.
Ben de.
Onu sır gibi tut.
Güvenli bir yere sakla.
Shire!
Baggins!
"Yıl 3434, ikinci çağın sonu...
Burada Gondor'un yüce Kralı...,
İsildur'un anlattıkları...
...ve güç yüzüğünün bulunuşu anlatılmaktadır."
"O bana geldi...
Tek yüzük. Onu Krallığım'da kuşaktan kuşağa
geçmesi için alacağım,
kanımdan gelenlerin kaderi ona bağlı...
...yüzüğü asla tehlikeye atamam!
O benim için çok kıymetli...
...ne büyük acılar sonunda onu elde ettim.
Başlangıçta üzerindeki belirgin olan yazılar,
şimdi silindiler.
Alev gibi kırmızı olan
yazılar birden soldular.
Yalnızca ateşin çıkartabileceği bir sır bu.
Shire.
Baggins.
Burada hiç Baggins yok!
Hepsi Hobbitköy'de.
Bu taraftan!
Topla kalbini, üzüntüne son ver.
Yağmur yağmalı, rüzgar esmeli.
Fakat hala orada...
...millerce uzakta...
...yağmur şıkırtısının tatlı sesi...
...ya tepedeki ovadan akan şelale...
...yağmurdan ve dalgalardan bile daha iyiydi.
Götürdü gene Mug birasını bizim Took.
Shire Geçidi'nde bazı...
...uzun halktan yabancılar dolanıyor.
Cüceler ve diğerleri erzak topluyorlarmış.
Savaş hazırlığı.
Dağ tarafları Goblinler'le doluymuş.
Bu anlattıkların hikaye olmaktan bile uzak...
...hepsi bu kadar işte.
Sen de aynı yaşlı Bilbo Baggins gibisin.
O da kaçıktır.
Genç Bay Frodo burada,
o da keçileri kaçırıyor.
Ona içelim.
- Şerefe, Gaffer.
- Şerefe.
Kaygılanacak birşey yok,
sınırlarımızın dışına kim çıkar ki?
Dışarıda bela kokusu alıyorum,
ama o bela sana doğru gelmiyor.
- İyi akşamlar, beyler.
- İyi akşamlar.
İyi akşamlar,
altın biranın tatlı bakiresi.
Bak kiminle konuşuyor.
Üzülme, Sam.
Rosie bir salağı ilk görüşte tanır.
Tanır mı dersin?
İyi geceler, Sam.
- İyi geceler, Bay Frodo.
Kimseye söylemedin, değil mi?
Güvende mi?
Ne yapıyorsun?
Elini uzat, Frodo!
Yeterince soğuk.
Ne görüyorsun?
Birşeyler görebiliyor musun?
Hiç birşey!
Hiç birşey yok!
Bekle...
...bazı işaretler var.
Sanırım Elf işaretleri, okuyamıyorum.
Okuyabilen azdır.
Mordor Lisanı'nda,
burada dile bile getirmem!
Mordor...
Ortak lisanda şöyle der:
"Hepsine hükmedecek bir yüzük...
...hepsini o bulacak...
...hepsini bir araya getirip...
...karanlıkta birbirine bağlayacak!"
Bu o tek yüzük,
Karanlık Lord Sauron'un...
Hüküm Dağı'nın ateşinde dövdüğü yüzük...
İsildur'un, Sauron'un elinden aldığı yüzük!
Bilbo buldu...Gollum'un mağarasında.
Evet...60 yıl boyunca onu Bilbo sakladı.
Onun ömrünü uzattı...
...yaşlanmasını engelledi...
...fakat artık değil Frodo.
Kötülük Mordor'da hareketlendi.
Yüzük canlandı,
Efendisi'nin çağrısını duyuyor.
Fakat o yok edildi!
Sauron yok edildi!
İsildur!
Hayır, Frodo.
Sauron'un ruhu dayandı.
Onun hayatı yüzüğe bağlı
ve yüzük yok edilmedi.
Sauron döndü,
Orklar'ın sayısı arttı...
Mordor Diyarı'nda Barad-Dur kalesini
yeniden inşaa etmiş.
Sauron'un Orta Dünya'yı karanlığa
boğabilmesi için bu yüzüğe ihtiyacı var!
Onu arıyor,
aklı fikri onda.
Daha da kötüsü
yüzük, sahibine geri dönmeye çalışıyor.
Onlar bir bütün,
Yüzük ve Karanlık Lord.
Frodo! Onu asla bulmamalı.
Pekala! O zaman biz de kaldırırız.
Saklarız, asla ondan bahsetmeyiz bile.
Nasıl olsa burada olduğunu kimse bilmiyor,
...değil mi?
Değil mi, Gandalf?
Bilbo'nun bu yüzüğü bulduğunu
bir kişi daha biliyordu!
Her yere baktım ama yaratık Gollum'u bulamadım,
Düşman onu bizden daha önce buldu!
Ona ne kadar işkence
yaptıklarını bilemem...
...çığlıklar arasında ondan zorla,
iki sözcük almışlar:
Shire!
Baggins!
Bu onları doğru buraya getirir!
Kim var orada!
Al bunu, Gandalf! Al!
- Hayır, Frodo!
- Alamam!
- Bu yüzüğü bana teklif etme!
Sana veriyorum!
Beni...kışkırtma Frodo!
Almaya cesaret edemem,
Saklamak için bile!
Anlamalısın Frodo...
onu iyilik yapmak için
kullanmaya kalkışırım.
Fakat onu ben kullanırsam,
ortaya muazzam korkunç bir güç çıkar.
Fakat bu Shire'da kalamaz!
Hayır!
Hayır, kalamaz!
Ne yapmalıyım?
Burdan hızlıca ayrılmalısın.
Nereye? Nereye gideceğim?
Shire'dan uzaklaş. Bree Köyü'ne kadar yollan.
Bree...
- Ya sen?
- Ben seni orada bekliyor olacağım.
Sıçrayan Midilli Hanı'nda.
Yüzük orada güvende mi olacak?
Bilmiyorum Frodo,
cevapları bilmiyorum.
Divanımızın başına danışmalıyım.
O akıllı ve güçlü biridir.
Güven bana Frodo,
o ne yapılması gerektiğini bilir!
Shire'dan çıktıktan sonra
Baggins ismini kullanma.
Yoldan uzak durmalısın!
Tarlalardan kolayca geçebilirim.
Sevgili Frodo...
Şu Hobbitler inanılmaz yaratıklar!
Kendilerini herşeyiyle bir ayda tanırsın,
ama seni yüz yıl sonra bile şaşırtabilirler.
Eğil!
Çok ayıp, Samwise Gamgee!
Bizi mi dinliyordun?
Hayır efendim, sizi dinlemiyordum.
Ben sadece pencerenin kenarındaki
çimleri kesiyordum.
Bu iş için biraz geç değil mi, sence?
- Bazı sesler duydum!
- Neler duydun? Konuş.
Önemli birşey değil!
Duyduklarım yüzük,
Karanlıklar Efendisi ve de
dünyanın sonu hakkında, lütfen bay Gandalf,
lütfen beni incitmeyin.
Lütfen beni olmadık birşeye çevirmeyin.
Hayır.
Belki de çevirmem,
senin için daha iyi planlarım var.
Geride kalma Samwise, çabuk ol.
İkiniz de çok dikkatli olun.
Düşmanın sürüyle casusu var.
Kuşlar, yaratıklar...
Güvende mi?
Asla yüzüğü takma, Karanlıklar Efendisi'nin
uşaklarına yol gösterir.
Sakın unutma, Frodo.
Yüzük efendisine geri dönmeye çalışıyor.
Bulunmak istiyor.
Tam burası.
Ne, neresi?
Eğer bir adım daha atarsam,
evden hiç uzaklaşmadığım kadar
uzağa gitmiş olacağım.
Hadi, Sam
Bilbo hep ne derdi, hatırlıyorsun değil mi?
Asıl tehlikeli iş Frodo,
kapıdan dışarı çıkmaktır.
Yolda adımını atarsın,
kimse seni tutamaz ve eğer devam edersen
kim bilir adımların seni nerelere sürükler
Sam.
Orman Elfleri.
Ak Kulelerin ötesine limanlara....
...gri limanlara gidiyorlar.
Orta Dünya'dan ayrılıyorlar.
Asla dönmeyecekler.
Neden olduğunu bilmiyorum...
...bu beni hüzünlendiriyor.
Her yer pislik dolu...
...kocaman bir sopa arkama batıyor.
Sadece gözlerini kapa...
...ve kendi yatağında...
...olduğunu hayal et...
...yumuşak bir döşek
ve güzel bir kuş tüyü yastık.
Yapamıyorum, Bay Frodo.
Dışarıda uyumayı hiç beceremem.
Ben de, Sam.
Hüküm Dağı'nın tepesinde duman artıyor.
Vakit azalıyor.
ve Gri Gandalf Isengard yolunda...
...bana danışmak için geliyor.
Ne için geldiğini doğru bildim değil mi?
Eski dostum,
Saruman.
- Bundan kesin eminsin değil mi?
- Kuşkusuz.
Demek tek yüzük bulundu.
Bunca senedir Shire'daymış,
- Burnumuzun dibinde.
- Ve onu görecek kadar aklın yoktu.
Belli ki buçukluğa karşı sevgin aklını köreltmiş.
...yeterince zamanımız var.
Sauron'a karşı bir an önce harekete geçmeliyiz.
Zaman?
Sence ne kadar zamanımız var?
Sauron eski gücünün çoğunu topladı.
Henüz bir fiziksel beden almadı...
...ama ruhu eski gücünden hiçbir şey yitirmemiş.
Saklandığı kalesinden,
Mordor'un Efendisi herşeyi görüyor.
Bakışları karanlığı, toprağı...
...ve eti delip geçiyor.
Ne kastettiğimi anladın değil mi, Gandalf?
Kocaman kapaksız alevden bir göz...
...Sauron'un gözü.
Bütün şeytani güçleri topluyor.
Çok yakında Orta Dünya'ya saldırabilecek...
...kadar devasa bir orduya sahip olacak.
Bunu nereden biliyorsun?
Nasıl?
Kendi gözümle gördüm.
Palantir taşları çok tehlikelidir, Saruman.
Neden?
Neden onu kullanmaktan korkalım?
Kayıp gören taşların hepsi bulunmadı daha.
Diğer tarafta kimin izlediğini bilemeyiz.
Zaman düşündüğünden de geç.
Sauron'un güçleri harekete geçti.
Dokuzlar Mordor'dan ayrıldı.
Dokuzlar mı?
Yaz ortasında Isen nehrini geçtiler.
Kara süvari şeklindeler.
- Shire'a vardılar.
- Yüzüğü bulup...
...taşıyanı öldürecekler.
Frodo!
Sen, bir Hobbit, Sauron'un iradesine
karşı koyabilir mi zannediyorsun?
Bunu kimse yapamaz.
Mordor'un gücüne karşı...
...zafer kazanılamaz.
Ona katılmalıyız, Gandalf.
Sauron'a katılmalıyız.
Bu akıllıca olur dostum.
Söyle bana...
...dostum...
...Bilge Saruman ne zaman mantık...
...yerine deliliği seçti?
Sana kendi rızanla bana...
...katılman için bir şans sundum...
...ama sen zor olan yolu seçtin!
Bay Frodo!
Frodo? Frodo!
- Sizi bir an kaybettim sandım.
- Neden bahsediyorsun?
- Sadece Gandalf'a bir söz verdim.
- Ne sözü?
"Onu sakın bırakayım deme, Samwise Gamgee"
- Benim de niyetim yok zaten.
Sam, hala Shire'dayız.
Ne olabilir ki?
Frodo.
- Merry, bu Frodo Baggins!
- Merhaba Frodo.
Kalk üstünden!
Hadi, Frodo.
Bunun anlamı ne?
Yaşlı Tırtıl'ın tarlasına mı girdiniz?
Hey! Geri dön...
Çıkın benim tarlamdan...
...sizi bir elime geçirirsem!
Neden bu kadar kızdı anlamıyorum
sadece biraz havuç aldık.
Ve biraz da lahana,
ve önceki hafta üç çuval patates.
- Ondan önceki hafta da mantarlar!
- Evet, Pippin...
...çok fazla tepki gösteriyor.
Koş!
Ahhh. Neredeyiz?
Sanırım burada birşey kırıldı.
Brandybuck ve Tooklar'a güvenilmez zaten.
Ne? Biz sadece
kestirmeden ulaşmaya çalışıyorduk.
- Neye ulaşmaya çalışıyordunuz?
- Mantarlara!
Bu benim!
Oh bu çok iyi, Merry!
Burada çok iyi bir tane var, Sam!
Bence yoldan çekilmeliyiz.
Yoldan çekilin!
Çabuk!
Sessiz olun!
Bu da neydi?
Temiz mi?
Temiz!
Neler oluyor?
O Kara Süvari birşeyler arıyor
ya da birini...
Frodo?
Eğilin!
Shire'dan ayrılmalıyım.
Sam ve ben, Bree'ye gitmeliyiz.
Pekala!
Buckleberry Şatı. Beni izleyin.
Koşun!
Buradan! Beni izleyin!
Koş!
İpleri çöz!
Frodo!
Koş! Frodo!
Çabuk!
Frodo, hadi!
- Hadi! Hızlı ol!
- Atla!
- En yakın çıkış nerede?
- Brendibadesi köprüsü, yirmi mil.
Gelin!
- Ne istiyorsunuz?
- Sıçrayan Midilli'ye gideceğiz.
Hobbitler. Dört hobbit!
Shire'dan buralara
Bree'ye ne için geldiniz?
Handa kalmak istiyoruz.
İşimiz ise sadece bizi ilgilendirir.
Pekala, genç efendiler, bana kızmayın.
Ben sadece işimi yapmaya çalışıyorum.
Bu sıralarda buralarda
birçok yabancı dolanıyor.
Çok dikkatli olmalıyız.
Afedersiniz.
İyi akşamlar, Küçük efendiler!
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kalacak yer arıyorsanız
tam da Hobbitler'e göre odalarımız var.
Her zaman da yemek servisimiz vardır,
Bay...?
Tepedibi. Adım Tepedibi.
- Tepedibi...
- Biz Gri Gandalf'ın arkadaşlarıyız.
- Ona geldiğimizi söyleyebilir misiniz?
- Gandalf?
Gandalf.
Oh, evet!
Hatırladım, yaşlı adam.
Büyük gri sakal, sivri şapka.
Altı aydır onu görmüyorum.
Şimdi ne yapacağız?
Sam...
O burada olacak. Gelecek.
Çekil yolumdan.
Bu da ne?
Bu dostum, bir litre.
Bir litre mi?
- Bir tane de ben alacağım.
- Yarısını bitirmiştin zaten!
Şuradaki herif, geldiğimizden
beri gözünü senden ayırmadı.
Afedersiniz.
Şu köşede oturan adam kim?
O kolculardan biri.
Tehlikeli tiplerden, yabanda gezerler.
Gerçek ismini kimse bilmez,
fakat ona burada Yolgezer derler.
Yolgezer
Baggins.
Emin misin? Ben bir Baggins biliyorum.
İşte orada, Frodo Baggins!
O benim anne tarafından
ikinci kuzenim...
...ve uzaktan akrabam...
- Pippin!
- Rahat dur! Frodo.
Saklanamazsın.
Görebiliyorum.
Boşlukta...
...hayat yok.
Sadece...
...ölüm var...ölüm!
Bütün dikkatleri üzerine topladın,
"Bay Tepedibi".
Ne yapmamı istiyorsun?
- Dikkat edin, üzerinizde taşıdığınız teneke değil.
- Hiçbir şey taşımıyorum!
- Gerçekten mi?
Herkesin içinde iştediğin...
...zaman kaybolabilmek nadir görülen bir meziyettir.
- Kimsin sen?
- Korkuyor musun?
Evet.
Yeterince korkmamışsın.
Peşindekileri biliyorum.
Çek ellerini, onun üzerinden uzun bacak!
Bir Hobbit için cesur bir yüreğin var.
Fakat bu seni korumaz.
Büyücüyü daha fazla bekleyemezsin, Frodo.
Geliyorlar.
Nedir onlar?
Onlar bir zamanlar insandı.
Hepsi de büyük bir kraldılar.
Sauron onlara dokuz güç yüzüğünü verdi.
Açgözlülükle sorgusuz-sualsiz hemen aldılar,
Teker teker, karanlığa düştüler.
Şimdi ise onun kölesi haline geldiler.
Onlar Nazgul.
Yüzük Tayfları.
Ne yaşıyorlar, ne de ölüler.
Her zaman yüzüğün varlığını hissederler.
Yüzüğün gücü onları çeker.
Asla peşini bırakmayacaklar.
- Bizi nereye götürüyorsun?
- Yaban araziye.
Gandalf'ın arkadaşı olduğu ne malum?
Düşünüyorum ki, düşman olsaydı
daha vasat halde olurdu.
- ...ve daha kirli.
- Bence yeterince kirli.
Ona güvenmekten başka çaremiz yok.
- Fakat bizi nereye götürüyor?
- Ayrıkvadi'ye, Efendi Gamgee.
- Elrond'un evine.
- Dediğini duydun mu? Ayrıkvadi.
Elfler'i görmeye gidiyoruz.
- Beyler, hava kararana kadar durmamalıyız.
- Peki ya kahvaltı ne olacak?
- Daha yeni yapmadınız mı?
- O birinciydi.
Peki ya ikinci kahvaltı?
İkinci kahvaltıyı bildiğini
zannetmiyorum, Pip.
Peki ya 11 çayı? Öğle yemeği,
öğle çayı? Akşam yemeği?
- Bunları biliyor değil mi?
- Yerinde olsam heveslenmezdim.
Pippin!
Ne yapıyor bunlar?
Ne zamandan beri Hobbitler'i yiyorsunuz?
Kim O?
Şarkıdaki kadın.
'Luthien'ın eşi (Maia Melian'ın Kızı).
"Bakire Elf" aşkını ölümlü olan Beren'e verdi.
Ona ne oldu peki?
O öldü.
Biraz uyu, Frodo.
Isengard'ın gücü emrinizde,
...Sauron, Dünyanın efendisi.
Bana Mordor'a layık bir ordu kur.
Mordor'dan gelen emirler nedir, Lordum?
Göz ne emrediyor?
- Yapılacak işlerimiz var!
Ağaçların kökleri çok güçlü, Lordum
çok derindeler.
Hepsini sökün!
Burası Amon Sul'un büyük gözcü kulesiydi.
Bu akşam burada dinleneceğiz.
Bunlar sizin için, yanınızdan ayırmayın!
Ben etrafı kolaçan edeceğim!
Siz burada bekleyin.
Domates ister misin?
Biraz pastırma ister misin?
Domates versene, Sam?
- Ne yapıyorsunuz?
- Domates, sosis, pastırma.
- Sizin için de ayırdık, Bay Frodo.
- Söndürün şunu, aptallar!
- Söndürün!
- Şuna bak, domateslerimin üzeri kül oldu!
Fırlayın!
Geri çekil iblis!
Frodo!
Oh, Sam.
Yolgezer!
- Ona yardım et, yolgezer!
- Bir Morgul bıçağıyla yaralanmış.
Bu benim hünerlerimin dışında,
ona Elf ilacı lazım.
Çabuk olun!
Ayrıkvadi'ye altı günlük yolumuz var.
Buna asla dayanamaz!
Dayan, Frodo.
Gandalf!
Bak, Frodo.
Bunlar Bay Bilbo'nun anlattığı Troll'ler.
Bay Frodo?
Soğuyor!
Ölecek mi?
Karanlık tarafa geçiyor.
Onlar gibi hayalet olacak.
- Yakındalar!
- Sam, Athalus otunu biliyor musun?
- Athalus?
- Kralfolyası.
- Kralfolyası, yabani ottur.
Zehirin yayılmasını yavaşlatabilir.
Çabuk ol.
Bu da ne, gafil avlanan
bir kolcu mu yoksa?
Frodo.
Ben Arwen.
*Telin le thaed*
Sana yardım etmek için geldim.
*Lasto beth nin, tolo dan nan galad*
Sesimi duy, ışığa geri dön.
Kim o?
Frodo.
- O bir Elf!
- Soluyor.
Geç kalmadan...
...onu babama götürmeliyiz.
- İki gündür sizi arıyorum.
- Onu nereye götürüyorlar?
Peşinizde beş hayalet var.
Diğer dördü nerede, bilmiyorum.
*Dartho guin berian. Rych le ad tolthathon*
Sen Hobbitler'le kal. Size at gönderirim.
*Hon mabathon. Rochon ellint im*
Ben atı daha hızlı sürerim. Onu ben götürürüm.
*Andelu i Ven*
Yol çok tehlikeli.
Ne hakkında konuşuyorlar?
*Frodo fir. Ae athradon i hir,
tur gwaith nin beriatha hon*
Nehri geçebilirsem, halkımın gücü onu koruyacaktır.
Onlardan korkmuyorum.
Arwen...
Hızlı sür, arkana bakma.
Ne yapıyorsun!
Onu atlıların tam ortasına mı gönderiyorsun?
Onu bize ver, dişi Elf!
Eğer onu istiyorsanız, gelin de alın!
Hayır. Hayır!
Frodo, hayır!
Frodo, sakın pes etme!
Şimdi olmaz!
Bana bahşedilenler,
...ona geçsin.
Onu kurtarın.
Onu esirgeyin.
- Neredeyim?
- Elrond'un evindesin.
Ve saat sabahın 10'u,
Ekim'in 24'ündeyiz.
- Gandalf!
- Evet, buradayım!
Burada olduğun için çok şanslısın.
Eğer biraz daha geç getirilseydin,
şimdi ölmüş olurdun.
Fakat içinde büyük bir güç var,
benim sevgili Hobbitim.
Neler oldu, Gandalf?
- Niçin bizimle buluşamadın?
- Üzgünüm Frodo.
Alıkoyuldum.
Saruman'ın dostluğunu
yabana atmamalısın.
Bunu hakediyorsun.
Herşey bitti.
Ya yüzüğün gücünü seçersin...
...ya da kendi sonunu hazırlarsın.
Yüzüğün bir tek efendisi var,
yalnızca ona itaat eder.
O da gücünü kimseyle paylaşmaz.
Demek ölümü seçtin.
Gandalf? Neyin var?
Hiçbir şey, Frodo!
Frodo!
- Sam!
- Tanrı'ya şükür, uyandın!
Sam, hiçbir zaman başucundan ayrılmadı.
Senin için çok üzüldük.
Öyle değil mi, Bay Gandalf?
Lord Elrond'un hünerleri sayesinde kurtuldun.
Ayrıkvadi'ye hoşgeldin Frodo Baggins!
- Bilbo!
- Merhaba, Frodo, çocuğum!
Bilbo.
"Gittim ve döndüm"
Bir Hobbit Hikayesi, yazan Bilbo Baggins.
- Bu harika.
- Geri dönmeyi düşünüyordum...
...tekrar Kuyut Ormanı'nda dolaşmayı...
...gölkenti ziyaret etmeyi...
...Yalnız Dağ'ı görmeyi...
Fakat artık yaşlılık,
beni de buldu sonunda.
Shire'ı özlüyorum.
Küçük bir çocukken...
...hep başka yerlerde olduğumu hayal ederdim.
Seninle birlikte maceralarına
katılmak isterdim.
Fakat kendi maceram...
...düşündüğümden de farklı çıktı.
Senin gibi değilim Bilbo.
Sevgili çocuğum.
- Acaba unuttuğum birşey var mı?
- Şimdiden hazırlandın mı?
Hazırlıklı olmak istedim.
- Hani Elfler'i görmeyi her şeyden çok istiyordun?
- İstiyordum...
Her şeyden çok...
...gördüm.
Sadece...
Gandalf'ın isteğini yerine getirmedik mi?
Yüzüğü taa Ayrıkvadi'ye kadar getirdik.
Ve senin de...
...iyileştiğini gördüğümden,
artık geri döneriz diye düşündüm.
Eve!
Haklısın, Sam.
Üzerimize düşen görevi tamamladık.
Yüzük Ayrıkvadi'de güvende olacaktır.
Eve dönmeye hazırım.
Eski gücü dönüyor.
O yara asla tam iyileşmez,
hayatı boyunca taşıyacak.
Yüzüğü buralara kadar getirerek.
...Hobbitler kötülüğün karşısında
büyük bir mukavemet gösterdiler.
Bu ağır yükü yeterince taşıdı.
- Ondan daha fazlasını isteyemeyiz.
- Gandalf! Düşman harekete geçti!
Sauron'un güçleri doğuda toplanıyorlar.
Göz Ayrıkvadi'ye odaklanmış durumda.
Ve Saruman, söylediğine göre
bize ihanet etti.
Müttefiklerimiz azalıyor.
Onun ihaneti düşündüğümüzden de acı.
Saruman, Ork'lar ve Goblin'lerden
melez bir ırk yaratarak,
Isengard Mağaraları'nı bu orduyla dolduruyor.
Bu ordu gün ışığında bile...
...çok hızlı hareket edebiliyor.
Saruman yüzük için geliyor.
Elfler'in gücü kötülüğe karşı daha fazla dayanamaz.
Asla Mordor ve...
Isengard'a karşı aynı anda dayanamayız.
Gandalf...
...yüzük burda kalmamalı.
Gandalf!
Yüzük burda kalmamalı.
Bunun için birlikte
karar vermeliyiz.
Elfler'in zamanı bitti.
Halkım kıyılardan ayrılmaya başladı bile.
Biz yokken kime güveneceksiniz?
Cüceler'e mi?
Onlar kimsenin derdine aldırmayıp,
dağlarda saklanmaya devam edeceklerdir.
İnsanlar'a. İnsanlar'a umudumuzu bağlayacağız.
İnsanlar'a mı?
İnsanlar zayıftır,
İnsan Irkı güçsüzleşiyor.
Numenor'un soyu kalmadı artık,
onur ve saygınlıklarını yitirdiler.
Yüzüğün yok edilememesinden de,
onlar sorumlu.
Oradaydım, Gandalf.
Tam 3.000 yıl önce oradaydım...
...İsildur'un yüzüğü aldığı zaman da...
...saygınlıklarını kaybettikleri
gün de oradaydım.
İsildur! Çabuk! Beni izle!
İsildur'u Hüküm Dağı'nın kalbine,
...yüzüğün yapıldığı
ve yok edilebileceği tek yere götürdüm.
Ateşe at onu!
- Yok et!
- Hayır.
İsildur!
O gün bitmeliydi herşey,
fakat kötülüğün devam etmesi kaderimizmiş.
İsildur yüzüğü atmadı,
Kral'ın soyu tükendi.
İnsanlar'ın dünyasında
güç diye birşey kalmadı.
- Dağıldılar, saçıldılar, lidersiz kaldılar.
- Onları tekrar birleştirebilecek biri var.
Gondor Tahtı'na geçebilecek biri.
Fakat o uzun zaman önce o yoldan döndü.
Sürgünü seçti.
Sen Elf değilsin.
Hoşgeldin, güneyli dostum.
- Sen kimsin?
- Gri Gandalf'ın bir dostuyum.
Ortak bir amaç için burdayız o zaman...
...dostum.
Narsil'in parçaları,
Sauron'un elinden yüzüğü kesip alan kılıç.
Hala keskin!
Sadece kırık bir ata mirası!
Niçin geçmişten korkuyorsun?
İsildur'un varisisin,
İsildur değilsin.
Kaderin ona bağlı değil.
Damarlarımda akan kan aynı,
Aynı zayıflık.
Senin de zamanın gelecek,
aynı şeytanla yüzleşeceksin
ve onu yeneceksin.
*A si i-Dhath -orthor*
Karanlık henüz zafer kazanmadı.
*or le a or nin*
Ne sana karşı, ne de bana.
*Renech i lu i erui govannem?*
İlk karşılaştığımız zamanı hatırlıyor musun?
*Nauthannem i ned ol reniannen.*
Rüya görüyorum zannetmiştim.
*Gwenwin in enninath*
Çok uzun yıllar geçti.
*U-arnech in naeth i si celich*
O zaman bu kaygıları taşımıyordun.
*Renech i beth i pennen?*
Sana ne söylediğimi hatırlıyor musun?
Kendini bana adayacağını söylemiştin...
...halkının ölümsüz hayatını terkederek.
Ve sözümü tutuyorum.
Tek başıma uzun çağlar
boyunca yaşamaktansa,
...seninle tek bir hayat yaşarım.
Ölümlü hayatı seçiyorum!
- Bunu bana veremezsin!
- Bunu istediğim kişiye veririm...
...tıpkı kalbim gibi.
Uzak diyarlardan gelen yabancılar...dostlar.
Burada Mordor tehdidini konuşmak
için toplanmış bulunmaktayız.
Orta Dünya yıkımın kıyısında
büyük bir tehditle karşı karşıya.
Ya birleşiriz ya da kaybederiz.
Bütün ırkların kaderi buna bağlı!
Yüzüğü çıkart, Frodo.
Demek doğruymuş!
Rüyamda...
...Doğu'da gökyüzünün giderek karardığını...
...fakat batıda hala
bir ışığın parladığını gördüm.
Bir ses bana haykırdı:
"Yazgın çok yakınında.
İsildur'un felaketi bulundu."
İsildur'un felaketi.
Boromir!
Daha önce tam olarak hiç kimse
Imladris'de bu lisanı dile getirmemişti.
Sizden af diliyorum,
Efendi Elrond...
...Mordor'un kara lisanı...
...Batı'nın her yanında...
...henüz duyulmadı.
Yüzük şeytanın ta kendisidir.
Bu bir hediye!
Mordor'a karşı kullanabileceğimiz bir hediye
Niçin onu kullanmıyoruz?
Babam Gondor'un vekilharcı
uzun zamandan beri,
...Mordor güçlerine karşı dayanıyor.
Halkımın akan kanları sayesinde
...topraklarınızda güvendesiniz.
Düşmanın silahını Gondor'a verin!
Ona karşı kullanalım!
Yüzüğü kullanamayız!
Hiç birimiz!
O yalnızca Sauron'u dinler,
başka efendisi yoktur.
Bir kolcu bu işlerden ne anlar ki?
O normal bir kolcu değil.
O Aragorn, Arathorn'un oğlu.
Ona sadakat borçlusunuz.
Aragorn.
İsildur'un varisi, bu mu?
Ve Gondor tahtının varisi.
*Havo dad Legolas*
Lütfen otur, Legolas.
Gondor'un kralı yoktur...
krala ihtiyacı da yoktur...
Aragorn haklı,
yüzüğü kullanamayız.
O zaman tek bir seçeneğimiz var.
Yüzük yok edilmeli.
Ne bekliyoruz o zaman?
Yüzüğü yok edemezsin,
Gloin oğlu Gimli.
Hiç birimizin hüneri buna yetmez.
Yüzük Hüküm Dağı'nın ateşinde yapıldı.
Ancak yapıldığı yere...
...Mordor'un derinliklerine götürülüp,
çıktığı ateşe geri atılmalıdır.
Bunu aramızdan biri yapmalı.
Mordor'a elinizi kolunuzu
sallayarak giremezsiniz.
Kara Kapılar yanlız Orklar tarafından değil,
başka yaratıklar tarafından da korunur.
Oradaki şeytan
hiçbir zaman uyumaz.
Üstelik koca göz her zaman tetikte...
Her taraf çoraktır...
...her taraf küllerle ve ateşle kaplıdır.
Orada soluduğunuz...
...hava bile zehirlidir.
Onbin adamınız olsa bile...
...yine de başaramazsınız. Bu delilik!
Lord Elrond'un ne dediğini duymadınız mı?
Yüzük yok edilmeli.
Eminim bu görevi sen
üstlenmek isteyeceksindir.
Ya başaramazsak?
Sauron kendine ait olanı
tekrar ele geçirirse ne olacak?
Yüzüğü bir Elf'in elinde
görmektense, ölmeyi tercih ederim!
Asla bir Elf'e güvenmem!
Ben götüreceğim!
Yüzüğü Mordor'a ben götüreceğim!
Yalnız...
...yolu bilmiyorum.
Onu götürmende sana yardımcı olurum,
Frodo Baggins.
...yeter ki onu sen taşı.
Ölümümde veya hayatta,
seni koruyacağım,
...yemin ederim.
Kılıcım emrinde.
Ve benim de yayım.
Ve benim de baltam.
Hepimizin kaderini taşıyorsun küçük dostum.
Eğer Divan'ın kararı buysa,
...Gondor da senin emrinde.
- Bay Frodo bensiz hiçbir yere gidemez.
- Elbette, baksanıza davet edilmediğiniz halde...
...gizli bir divana bile kulak
misafiri oluyorsanız, sizi kimse ayıramaz.
Hey! Biz de geliyoruz!
Bizi durdurabilmeniz için,
bir çuvala tıkıp eve yollamanız gerek.
Zaten böyle olaylarda irfan
sahibi kişiler gereklidir, bu...
...görevde...
...sorunda...
...şeyde...
Sen o zaman dışarda kaldın, Pip.
Dokuz cesur yoldaş.
Ben buna!
Yüzük Kardeşliği, derim.
Harika!
Nereye gidiyoruz?
O çocuğunu korumak istemişti.
Senin Ayrıkvadi'de güvende olacağını düşündü.
Kaderinin hayatın boyunca...
...peşini bırakmayacağını biliyordu.
Asla ondan kaçamadın.
Elfler'in hünerleri sayesinde
Krallar'ın Kılıç'ı (Narsil) yeniden dövüldü.
Sadece sen bu gücü kullanabilirsin.
O güce sahip olmayı istemiyorum.
Hiç istemedim.
Soyunun son varisi sensin.
Başka kimse yok.
Eski kılıcım, Sting.
Al hadi, al!
- Çok hafif!
- Evet, onu Elfler yaptı, biliyor muydun?
Orklar yaklaştığı zaman masmavi parlar.
İşte böyle zamanlarda çocuğum,
kendine çok ama çok dikkat etmelisin.
Senin için güzel birşeyim daha var.
Mithril.
Bir kuş tüyü kadar hafif,
ve bir ejderha derisi kadar sert.
Al, üzerinde bir dene.
Oh!...Eski yüzüğüm!
Onu...
...onu tekrar elime almayı çok isterdim,
son bir kez
Bunları sana yaşattığım
için üzgünüm çocuğum,
bu yükü taşımak zorunda
kaldığın için.
Her şey için çok üzgünüm!
Yüzük taşıyıcısı Hüküm Dağı...
...sorununu çözmek için yola çıkıyor.
Onunla yolculuk edenler,
kendi sözünüzden daha ileri...
...gidebilmek için ne bir...
...yemininiz, ne de bir bağınız var.
Kutsal amacının peşinde güle güle git.
Yanında olan Elf, İnsan...
...ve özgür halktan seçilmişler
seni cesaretlendirsin.
Kardeşlik Yüzük Taşıyıcısı'nı bekliyor.
Mordor, Gandalf, sağdan mı, soldan mı?
Soldan.
Batı'ya doğru yolumuza devam etmeliyiz,
kırk günde Dumanlı Dağlar'ı geçeriz.
Şansızımız yaver giderse,
Rohan Geçidi'nden geçeceğiz.
Ve oradan da Doğu'ya dönüp,
Mordor'a
2, 1, 5...İyi! Çok iyi!
Elini yukarda tut!
- Çok iyisin, Pippin!
- Sağol.
Hızlı olun!
Eğer fikrinizi bana sorarsanız,
ki bunu soracağınızı zannetmiyorum,
...bence yolu boşu boşuna uzatıyoruz...
Gandalf! Moria Madenleri'nden geçebiliriz.
Kuzenim Balin bizi orada...
...krallar gibi ağırlar.
Hayır, Gimli.
Ancak başka seçeneğim...
...kalmazsa Moria yolunu seçerim.
Üzgünüm!
Saldııır!!
- Shire adına! Saldır!
- Yere indir onu, Merry!
Baylar, bu kadarı yeterli.
Ah kolum, kolum.
- Bu da neyin nesi?
- Hiçbir şey, sadece küçük bir bulut.
Çok hızlı hareket ediyor.
Rüzgara ters yönde geliyorlar.
- Dunland kuşları!
- Saklanın!
- Çabuk!
- Gizlenin!
Saruman'ın casusları!
Güney geçidi gözleniyor.
Caradhras'tan geçmek zorundayız!
Frodo!
Boromir.
Çok tuhaf bir kader...böylesine...
minnacık bir şeyden kuşku ve korku duymamız...
...küçücük birşey için...
...böylesine küçük...
Boromir!
Yüzüğü Frodo'ya ver!
İstiyor musun?
Banane!
Demek onları Caradhras
yolundan götürmeye çalışıyorsun.
Eğer orası da olmazsa,
nereye gideceksin?
Dağlar sana izin vermezse...
...daha tehlikeli bir yolu...
...göze alabilecek misin?
Havada zalim bir ses var.
Bu Saruman!
Dağı başımıza yıkmaya çalışıyor!
Gandalf, geri dönmeliyiz!
Hayır!
Dağdan inmeliyiz!
Rohan Geçidi'ni kullanmalıyız!
Veya Batı yolundan Beyaz Kent'e gidelim!
Rohan Geçidi'nden geçemeyiz.
Bizi Isengard'ın çok yakınına götürür!
Eğer dağın üstünden geçemiyorsak,
altından geçelim!
Moria Madenleri'nden geçerek gidebiliriz.
O madenlere girmeye korkuyorsun değil mi?
Cüceler, büyük bir açgözlülükle
çok derinlere kadar kazdılar.
Orada Khazad-dum'um karanlığında
neyi uyandırdıklarını biliyorsun.
Gölge ve Alev...
Buna yüzük taşıyıcısı karar versin...
Burada bekleyemeyiz!
Bu Hobbit'lerin sonu olabilir.
Frodo?
Madenlerden gideceğiz.
Öyle olsun!
Frodo, gel de şu yaşlı adama yardım et.
Yaran nasıl?
- Eskisinden iyi.
- Ya yüzük?
Gücünün gitgide büyüdüğünü...
...hissediyorsun, değil mi?
Ben de hissediyorum.
Dikkatli olmalısın.
Şeytan sana karşı olacak
kardeşliğin dışından.
Ve korkarım ki içinden.
- Kime güveneceğim?
- Kendine güvenmelisin.
İçindeki güce güven.
- Neyi kasdediyorsun?
- Dünyada birçok güç var...
...iyi ya da kötü.
Bazıları benimkinden de büyük olabilir.
Ve benim gücüm henüz
onlara karşı sınanmadı.
Moria'nın duvarları!
Cüceler'in kapıları kapalıyken görünmezdir.
Evet, Gimli, Cüce Lordlar'ı bile yerlerini
unutsa, kolay kolay bulamazdı o kapıları.
Nedense bu beni hiç şaşırtmadı?
Pekala görelim bakalım.
Ithildin.
Sadece yıldızlar ve ay ışığını yansıtır.
Şöyle yazıyor: "Moria'nın Lordu Durin'in kapısı.
- Konuş dost ve gir"
- Bunun anlamı ne?
Oh, çok basit, eğer dostsan parolayı söyle
ve kapılar açılsın.
Hiçbir şey olmuyor.
Bir zamanlar Elfler'in,
İnsanlar'ın hatta Orklar'ın...
...bile büyülerini bilirdim.
O zaman niye açılmıyor?
Kafanı bu kapıya gömerim,
Peregrin Took!
ve kapı kırılırsa...
...senin de aptalca...
...sorularından kurtulmuş olurum...
...şimdi açacak kelimeleri bulmam lazım.
Madenler bir midilli için uygun değildir.
- Bu cesur Bill için de geçerli.
- Güle güle! Bill.
Git hadi, Bill. Git!
Üzülme Sam.
Evin yolunu kendisi bulur.
Suyun huzurunu bozmayın.
Bu yararsız.
Bu bir bilmece!
Konuş 'Dost' ve gir.
Elf Dili'nde dostun anlamı ne?
Mellon.
Yakında dostlarım Cüceler'in o
ünlü konuk severliğini göreceksiniz.
Gürleyen ateşler! Malt birası!
Kemiksiz kırmızı etler!
Dostlarım burası benim kuzenim Balin'in evi.
Bu madenleri unutamayacaksınız.
Bir maden!
Burası maden değil, burası bir mezar.
Hayır!!!
Hayır!
Goblinler!
Rohan Geçidi'ni kullanmalıydık.
Buraya hiç gelmemeliydik.
Çıkalım burdan! Çabuk!
- Frodo!
- Yardım edin!
Yolgezer!
Aragorn!
Frodo!
Madene girin!
- Legolas!
- Mağaraya gir!
Koşun!
Artık tek seçeneğimiz var.
Moria'nın büyük karanlığını göze almalıyız.
Dikkatli olun dostlarım...
...dünyanın derinliklerinde Orklar'dan...
...bile kötü ve yaşlı şeyler var.
Sessiz olun...
...öbür tarafa varmamıza dört gün var.
Umarım onlar bizi
farketmeden, diğer tarafa geçebiliriz.
Moria'nın serveti aslında altın değildi...
...ya da mücevher...
...Mithril'di.
Bilbo'nun sahip olduğu mithril zırhını
Thorin ona vermişti.
- Oh, krallara layık bir hediye.
- Evet.
Ona hiç söylememiştim...
...fakat o, Shire'daki
hazinelerinden bile daha değerliydi.
Pippin.
Burayı hiç hatırlamıyorum.
- Kaybolduk galiba.
- Hayır.
- Düşünelim.
- Gandalf düşünüyor!
- Merry?
- Ne var?
Ben açım.
- Aşağıda birşeyler var.
- Gollum!
- Gollum mu?
- Üç gündür bizi takip ediyor.
- Barad-Dur zindanlarından kaçtı demek.
- Kaçtı...
...veya serbest bırakıldı.
Onu ele geçirmişti.
Onun etkisinden asla kurtulamayacak.
Yüzüğü hem seviyor, hem nefret ediyor.
Tıpkı kendisini sevip, nefret ettiği gibi.
Sméagol'ın hayatı hüzünlü bir hikayedir.
Evet, Sméagol bir zamanlar böyle anılırdı.
Yüzüğü bulmadan önce.
Yüzük onu delirtmeden önce.
Yazık...keşke Bilbo
onu ele geçirmişken öldürseydi.
Yazık mı?
Bilbo'yu durduran acıma duygusuydu.
Yaşayanlardan çoğu ölümü hakeder.
Ölülerden çoğu da yaşamayı.
Sen onlara ölümü veya yaşamı..
...verebilir misin, Frodo?
Hiçbir zaman peşin hükümlü olma.
Bazen bilgeler bile sonu göremez.
Kalbim Gollum'un iyi ya da kötü rolünün
bu iş bitmeden belli olmayacağını söylüyor.
Bilbo'nun acıması
kaderi belirledi.
Keşke yüzük bana hiç gelmeseydi.
Keşke bunların hiçbiri olmasaydı.
Bunu yaşayan herkes öyle der,
ama seçim onlara bırakılmamıştır,
tüm yapmamız gereken bize verilen zamanı
nasıl değerlendireceğimize karar vermektir.
Dünya'da kötülüğün dışında
başka güçler de var.
Bilbo'nun yüzüğü bulması gerekiyordu.
Senin de bu nedenden yüzüğü taşıman...
Bu insanı gerçekten yüreklendiriyor.
Bu taraftan.
- Hatırladı!
- Hayır.
Ama bu tarafta hava daha temiz kokuyor.
Eğer karar vermekte zorlanıyorsan, Meriadoc...
...her zaman burnuna güven.
Biraz daha ışığı göze almalıyım.
Salon
...işte Cüceler'in inşaa ettiği Cücegazuv.
Görkemli olduğu çok açık.
Gimli!
Hayır!
Oh, Hayır!
"Burda Fundi'nin oğlu...
...Balin yatmaktadır,
...Moria'nın Lordu.
Demek ölmüş.
Ben de bundan korkuyordum.
Gitmeliyiz. Oyalanmamamız gerek.
"Köprüyü ele geçirdiler ve de ikinci salonu
kapıları sürgüledik,
...fakat bu onları uzun süre tutamaz.
Yer sarsılıyor.
Güm...
...derinden davul sesleri geliyor...
...çıkamıyoruz...
...karanlıkta bir gölge hareket ediyor...
Geliyorlar."
Aptal Took!
Bir dahaki sefere kendini de at da,
biz de senden kurtulalım!
Frodo!
Orklar!
Geri durun! Gandalf'ın yanında kalın!
Bir Mağara Troll'ü.
Gelin bakalım.
Moria'da hala yaşayan bir cüce var!
Sanırım bu işi öğreniyorum!
Frodo!
Aragorn! Aragorn!
Oh, Hayır.
Yaşıyor!
Ben iyiyim. Yaralanmadım.
Ölmüş olman gerekiyordu.
O mızrak bir yabani domuzu
bile delip geçerdi.
Sanırım bu Hobbit'te
gördüğümüzden daha fazlası var.
Mithril.
Süprizlerle dolusunuz, Efendi Baggins!
Khazad-Dum Köprüsüne!
Bu taraftan!
Bu yeni şeytan da ne?
Balrog.
Eski Dünya'dan bir İblis!
Onun gücü hepimizinkini aşar!
Koşun!
Çabuk!
Gandalf.
Onları götür, Aragorn!
Köprü yakında!
Dediğimi yap!
Burada kılıçlar bir işe yaramaz!
Gandalf!
Merry! Pippin!
Sam!
Hiç kimse bir Cüce'yi sarsamaz!
Hayır! Sakalım değil!
Sabit dur.
Öne eğil!
Hadi!
Çabuk!
Hepiniz köprüye!
Uçun!
Geçemezsin!
Gandalf!
Ben Gizli Ateş'in hizmetkarıyım,
Anor'un alevini kullanırım!
Karanlık Ateş seni kurtaramaz,
Udun'un Alevi!
Karanlığa geri dön!
BURADAN ASLA GEÇEMEYECEKSİN!!!
- Hayır! Hayır!
- Gandalf!
Kaçın, aptallar!
Hayır!
Aragorn!
Legolas, kaldır onları!
Onlara biraz merhamet et.
Gece olduğu zaman her taraf
Ork kaynamaya başlayacak.
O zamana kadar Lothlorien Ormanları'na
varmak zorundayız.
Gelin Boromir, Legolas, Gimli!
Kaldırın onları!
Kalk ayağa, Sam.
Frodo?
Frodo!
Yanımda kalın Hobbitler!
Söylendiğine göre bu ormanda
korkuç bir büyücü yaşarmış.
Bir Cadı Elf,
...korkunç güçlere sahipmiş!
Kim ona bakarsa, büyüsünün...
...etkisi altında kalırmış.
Frodo
Ve asla tekrar bakamazmış!
Bize kıyametin ayak
sesleri gibi geliyorsun!
Büyük bir kötülük taşıyorsun,
Yüzük Taşıyıcısı.
Bay Frodo?
Fakat burada kolayca
kandıramıyacağı bir cüce var!
Gözlerim atmaca,
kulaklarım tilki gibidir!
Bu Cüce o kadar derinden soluyordu ki,
karanlıkta bile onu kolayca avlayabilirdik!
Hoşgeldin Thranduil'in oğlu Legolas.
Kardeşliğimizin ayakta
kalmasını size borçluyuz.
Lorien'li Haldir.
Dunedain Aragorn...
Seni tanıyoruz.
Elfler'in ünlü nezaketleri öyle ki...
...konuştuklarını bir türlü anlayamıyoruz!
Karanlık günlerden beri
bizim Cüceler'le işimiz olmamıştır.
Peki bu cücenin dediklerini
bilebilecek misin?
Bu dediğin hiç nazik değildi.
Yanında büyük bir kötülük taşıyorsun.
Daha ileri gidemez.
Gandalf'ın ölmesi boşa değil.
Ne de umudumuzdan vazgeçmemizin.
Ağır bir yük taşıyorsun, Frodo.
Ölümün ağırlığını taşıma.
Beni izleyin.
Caras Galadhon.
Yeryüzündeki Elf Diyarları'nın kalbi.
Lord Celeborn
ve Işığın Hanımı Galadriel'in krallığı.
Düşman buraya girdiğinizi biliyor.
Umudunuzun neye bağlı...
...olduğunu sır gibi saklamalısınız.
Ayrıkvadi'den ayrılanların sayısı...
...dokuzdu, burada sekiz kişi var.
Söyleyin Gandalf nerede?
Onunla konuşmayı çok arzuluyorum
Onu görmeyeli çok zaman geçti.
Gri Gandalf Moria'nın sınırından geçemedi.
Karanlığa düşmüş.
Gölge ve Alev onu da yanında götürdü.
(Melkor) Morgoth'un Balrog'u.
Gereksiz yere Moria'nın...
...tuzağına girdik.
Gandalf hiçbir zaman gereksiz bir...
...harekette bulunmamıştır.
Onun tüm amacını bilmiyoruz daha...
Khazad-dum'un karanlığının,
yüreğine işlemesine izin verme...
...Gloin oğlu Gimli.
Dünya gitgide büyüyen...
...bir tehlikeyle karşı karşıya...
...ve her yerde...
...sevgi yerini acıya bırakıyor.
Şimdi kardeşliğe ne olacak?
Gandalf'sız, umudunuz yok oldu.
Üstlendiğiniz maceranız bıçak sırtında.
En küçük hatanız bile...
...sonunuz olur.
Fakat umut var,
göreve sadık kaldığınız sürece.
Başınız dertten kurtulmamış,
şimdi gidip dinleneceksiniz,
...bu olaylar sizi yeterince üzmüş.
Bu gece rahatça uyuyacaksınız.
Hoşgeldin, Shire'lı Frodo,
...Göz'ü gören sen hoşgeldin!
Gandalf için ağıt.
Ne söylüyorlar?
Söylemeye dilim varmaz.
Acısı kalbimde çok taze.
İddaya girerim anma zamanlarında
havai fişek kullanmıyorlardır.
Hakkında bir şiir okunsaydı iyi olurdu.
Şu ana kadar gördüğüm...
...en iyi havai fişekler onlardı.
Etraf mavi ve yeşil...
...yıldızlarla dolardı.
Gök gürültüsü sonrası gümüş yağdığında...
Aynı açmış çiçekler gibi gelirdi bana...
Uzun yoldan sonra bu hiç iyi gitmedi.
Biraz dinlen.
Bu sınırlar çok iyi korunur.
Burada huzur bulamayacağım.
Kafamın içinde onun sesini duydum.
Babamdan ve Gondor'un çöküşünden bahsediyordu.
Buna rağmen bana hala umut olduğunu söyledi
Fakat ben umut göremiyorum!
Umudumuzu yitireli çok oldu.
Babam soylu biridir,
fakat yönetimi zayıfladı...
...ve insanlarımızın güveni azaldı.
O bana güveniyor ve ben de onu
düş kırıklığına uğratmayacağım.
Gondor eski görkemine kavuşucak.
Önceden orayı gördün mü, Aragorn?
Ecthelium'un Beyaz Kulesi'ni gördün mü?
Tepesi gümüştenmiş gibi her zaman parlar.
Sabah melteminde bütün bayraklar dalgalanır.
Hiç eve dönerken gümüş trampetlerin sesi...
...ve halk seni karşıladı mı?
Beyaz Kent'i bir kere görmüştüm...
...uzun zaman önce.
Bir gün yolumuz tekrar oraya düşecek...
...ve o zaman Kule Gardiyanları bağıracaklar.
Gondor'un Lordları geri döndü, diye.
Ayna'ya bakar mısın?
Ne göreceğim?
Bunu bilgeler bile bilemez.
Fakat ayna birçok şey gösterir...
Geçmişte olanlar...
...şimdi olanlar...
ve henüz
...gerçekleşmemiş olanlar.
Ne gördüğünü biliyorum.
Çünkü ben de görüyorum.
Eğer başaramazsan bunlar olacak.
Kardeşlik dağılacak.
Dağılmaya başladı bile.
Yüzüğü almaya çalışacak,
kimden bahsettiğimi biliyorsun.
Teker teker, hepsini yok edecek.
Eğer istersen,
...tek yüzüğü sana verirdim.
Kendi rızanla bana sunuyorsun.
Gönlümün bunu fazlasıyla
istediğini inkar edemem.
Ama o zaman karanlık...
...yerine bir kraliçe olurdu.
Karanlık değil ama, güzel ve korkunç.
Okyanuslar kadar tehlikeli,
Toprağın temelleri kadar kaypak,
herkes beni sevecek...
...ve benden korkacak.
Sınavı geçtim. Artık küçüleceğim...
...ve batıya doğru gideceğim (ölümsüz topraklara).
- ...Galadriel olarak kalacağım.
- Bunu tek başıma yapamam.
Sen yüzük taşıyıcısısın, Frodo.
Yüzük taşıyıcısı olmak demek...
...yalnız olmak demektir.
Bu Nenya,
suyun yüzüğü,
ben de onun koruyucusuyum.
Bu görev için sen seçildin
ve eğer sen başaramazsan
...kimse başaramayacak.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum,
sadece...
...yapmaya korkuyorum.
Dünya üzerindeki en küçük varlık
bile geleceğin akışını değiştirebilir.
Orklar ilk nasıl yaratıldı...
...biliyor musun?
Eskiden Elf'tiler,
karanlık güçlerce ele geçirildiler
...işkenceyle sakatlandılar,
yıkıma uğrayıp berbat bir
hayat biçimine sürgün edildiler
ve şimdi,
...mükemmelleştiler,
benim Uruk-hai savaşçılarım
...kime hizmet ediyorsunuz?
Saruman'a!
Peşlerinden gidin!
Onları bulana kadar durmayın!
Acı nedir bilmezsiniz,
korku nedir bilmezsiniz!
İnsan etini tadacaksınız!
Buçukluklardan biri birşey taşıyor.
Onları bana canlı getirin
ve zarar vermeyin.
Diğerlerini öldürün!
Daha önce Elf kıyafetlerine...
...bürünmüş hiç bir yabancı olmamıştı.
Bu pelerinler, sizi
kötü gözlere karşı koruyacaktır.
Lembas.
Elf yol-ekmeği.
Küçük bir parçası bile koca bir
insanın midesini rahatlıkla doyurabilir.
Kaç tane yedin?
Dört.
Güneye yolculuğunuz boyunca
tehlike git gide büyüyecek.
Mordor'un Orklar'ı sanıyorum ki
(Anduin) Ulu Nehir'in Doğu Kıyısı'ndalar.
Batı Kıyısı'na da fazla güvenme.
Beyaz El simgesini taşıyan
garip yaratıklar sınırlarımızda görülmüş.
Orklar güneş altında çok nadir seyahat eder.
Bunu almalısın.
İzleniyor olacaksın.
Nehirden giderseniz, Rauros Şelalesi'ne
düşmandan daha hızlı varabilirsiniz.
Senin için hediyem, Legolas,
(Işık Halkı) Galadhrim'in yayı.
Orman diyarından olan bir
hısmımızın becerilerini hakediyor.
(Bilge-Noldor Halkı) Noldorin'in hançerleri.
Savaşta hep sizin yanınızda olacaklar.
Korkma, genç Peregrin Took.
Cesaretini bulacaksın.
Ve sana da, Samwise Gamgee...
...Hithlain'nin yaptığı Elf ipi.
Teşekkürler, Leydim.
Bunların parlak hançerlerini
ara sıra kullanabilir miyim?
Bir Cüce bir Elf'ten hediye olarak ne isteyebilir ki?
Hiç birşey.
Galadhrim'in Kraliçesi'ne
son bir kez bakabilmeyi...
Toprağın altındaki
mücevherlerden bile daha güzel.
Aslında...
Birşey.
Hayır, olmaz.
Bu kesinlikle imkansız.
Salakça bir istek.
Sana daha iyi bir hediye...
...veremem ona zaten sahipsin.
Onun aşkı,
Parlak Yıldız Arwen'in
zarafetinin azalacağından kaygılıyım.
O kıyılardan ayrılıyor,
halkıyla gidiyor.
Valinor'a giden gemi onu götürecek.
O seçimini yapmadan önce.
Sen seçimini yapmalısın, Aragorn.
Ya Elendil'in yaşamından beri
süre gelmiş en büyük lider olursun...
...ya da bütün hısımların gibi
karanlığa düşüp kaybolursun.
Güle güle.
Orada yapacağın çok şey var.
Seninle bir daha görüşemeyeceğiz...
Elessar (Elf taşı).
Güle güle, Frodo Baggins!
Sana ışığımız Erendil'i veriyorum.
En sevgili yıldızımızdır, Namarie.
Karanlık yerlerde sana ışık tutsun,
diğer bütün ışıklar söndüğü
...zaman sana yol göstersin.
Bu ayrılışta en kötü yarayı ben aldım.
Bana baktığında Cadı dediğim
Periler'in en güzeli oluverdi.
Bundan sonra asla bu kadar
güzel bir hediye alamam.
Sana ne hediye verdi?
Altın saçından bir tüy istedim.
O bana üç tane verdi.
Gollum. Moria'dan beri peşimizde.
Nehirde bizi kaybeder
diye umut ediyordum.
Fakat çok becerikli bir yüzücü çıktı.
O nereye gittiğimizi düşmana belli ederse,
yolculuğumuz
daha tehlikeli olabilir.
Biraz yemek yiyin, Bay Frodo.
- Hayır, Sam.
- Bütün gün hiç birşey yemediniz zaten.
Hiç birimizi uyutamazsın.
Dikkat etmiyorum sanma.
- Bay Frodo.
- Ben iyiyim.
Bence değilsin.
Sana yardımcı olmak için buradayım.
Gandalf'a sözüm var.
Bana yardım edemezsin, Sam.
Bu kez olmaz.
Biraz uyu.
Minas Tirith çok güvenilir bir yol.
Bunu biliyorsun.
Oradan gitmeliyiz.
Mordor'a karşı güç
toplayabileceğimiz tek yer.
Gondor'un dayanma gücü kalmadı.
Bu bize yarar sağlamaz.
Elfler'e yeterince çabuk güvendin.
Kendi İnsanlarımız'a güvenmiyor musun?
Evet, güçsüzler, zayıflar.
Orada cesaretli ve onurlu
insanları bulabilirsin.
Fakat sen bunu göremiyorsun.
Korkaksın!
Bütün hayatın gölgelerde
saklanmakla geçti.
Kimden korkuyorsun,
neden korkuyorsun?
Bu yüzüğü şehrin yüz fersah
ötesine bile sokmayacağım.
Frodo.
Argonath.
Uzun zamandır akrabalarımı göremiyordum.
Atalarım.
Gölü akşam geçeceğiz,
...salları saklayıp, yola
yürüyerek devam edeceğiz.
- Mordor'a Kuzey'den yaklaşacağız.
- Oh, evet?
Daha basit yollar varken,
bizi Emyn Muil yolundan mı götüreceksin?
Uçsuz bucaksız labirentler,
jilet gibi keskin kayalar
ve sonrası çok daha iyi!
Göz gözü görmeyen uçsuz bucaksız
pislik dolu bataklıklar.
Yolumuz bu.
Şimdi biraz dinlen
ve güç topla, Efendi Cüce.
Güç toplamak mı?
- Buradan hemen ayrılmalıyız.
- Hayır.
Doğu Kıyısı Ork kaynıyordur,
karanlığın bastırmasını beklemeliyiz.
beni endişelendiren Doğu Kıyısı değil.
Sürekli içimde bir şüphe büyüyor,
birşeyler yaklaşıyor,
hissedebiliyorum!
Ho, ho! Güç toplamakmış!
Cüceler güç toplamaz genç Hobbitler.
Frodo nerede?
Hiç birimiz yalnız dolaşmamalıyız.
Özellikle de sen,
bütün umutlar sana bağlı...
Frodo?
Niçin yalnız kalmak istediğini biliyorum.
Acı çekiyorsun, bu gün gibi aşikar.
Bu acıları gereksiz yere
çekmediğine emin misin?
Başka yollar da var, Frodo.
- İzlenebilecek başka yollar.
- Ne söyleyeceğini biliyorum.
Bu ne kadar bana uygun olsa da,
kalbim beni uyarıyor.
Uyarıyor mu? Neye karşı?
Hepimiz korkuyoruz, Frodo.
Eğer onu kullanmaktan korkarsak,
bütün umutlarımızı da yok ederiz.
- Bunun bir delilik olduğunu görmüyor musun?
- Başka yolu yok!
Sadece insanlarımı korumak
için biraz güç istiyorum!
- Eğer yüzüğü bana ödünç verebilirsen...?
- Hayır!
- Neden korktun? Ben hırsız değilim!
- Kendinde değilsin!
Ne kadar şansın var ki?
Seni bulacaklar!
Yüzüğü senden alacaklar!
Ve herşey bitmeden önce ölmek isteyeceksin!
Aptal!
Yüzüğün sende olması sadece talihsiz
bir rastlantı! Bana da gelebilirdi.
Benim de olabilirdi! Ver onu bana!
- Ver onu bana!
- Hayır!
Ne düşündüğünü biliyorum,
yüzüğü Sauron'a vereceksin!
Bize ihanet edeceksin!
Kendini de, bizi de öldürteceksin!
Lanet olsun!
Lanet olsun sana ve bütün buçukluklara!
Frodo?
Frodo.
Ne yaptım ben!
Lütfen, Frodo.
Frodo, üzgünüm!
Frodo?
- Boromir'i ele geçirdi.
- Yüzük nerede?
Uzak dur benden!
Frodo!
- Seni korumaya yemin ettim!
- Beni kendinden de koruyabilir misin?
Onu yok edebilir misin?
Aragorn.
Elessar.
Sonuna kadar seninle giderdim.
Mordor'un ateşine kadar.
Biliyorum.
Diğerlerine iyi bak, özellikle de Sam,
anlamayacaktır.
Git, Frodo!
Kaç!
Bay Frodo?
Buçuklukları bulun!
Elendil!
Aragorn, git!
Frodo!
Buraya saklan! Çabuk!
Hadi!
Ne yapıyor?
Gidiyor!
- Hayır!
- Pippin!
Kaç, Frodo. Git!
- Hey, hey sen! Buraya!
Buraya! Hey!
Buraya! Bu yoldan!
- İşe yarıyor!
- Yaradığını biliyorum! Kaç!
- Gondor'un borusu!
- Boromir.
Gidin!
Hayır.
- Ufaklıkları aldılar!
- Hareket etme!
Frodo!
Frodo nerede?
Onu gönderdim.
Benim yapamadığımı yaptın.
Yüzüğü ondan almaya çalıştım.
- Artık yüzük ulaşamayacağımız bir yerde.
- Affet beni!
Göremedim.
- Sizi başarısızlığa uğrattım.
- Hayır, Boromir.
Cesurca savaştın.
Onurunu korudun.
Bırak!
Artık bitti.
İnsanların dünyası yok olacak
ve bütün dünya karanlığa boğulacak...
...şehrim yok olacak.
Damarlarımda akan kanda
ne kadar güç var bilmiyorum ama,
...sana yemin ediyorum,
Beyaz Kent yok olmayacak.
Ve Halkımız,
Halkımız
Halkımız!
Seni izlerdim,
kardeşim.
Komutanım,
KRALIM!
Huzur içinde yat,
...Gondor'un oğlu.
Ak Kule'dekiler bir daha
onun gelişini göremeyecekler.
O asla dönmeyecek.
Frodo!
Keşke yüzük bana hiç gelmeseydi.
Keşke bunların hiçbiri olmasaydı.
Bunu yaşayan herkes öyle der,
...ama seçim onlara bırakılmamıştır,
tüm yapmamız gereken...
...bize verilen zamanı nasıl
değerlendireceğimize karar vermektir.
Frodo! Hayır!
Frodo!
- Bay Frodo.
- Hayır, Sam!
Geri dön, Sam!
- Mordor'a gidiyorum, yalnız!
- Elbette gidiyorsun!
Ve ben de seninle geliyorum!
Sen yüzemezsin!
Sam!
Bir söz verdim, Bay Frodo.
Bir söz:
"Sakın onu bırakayım deme, Samwise Gamgee..."
Ve niyetim de yok zaten.
Hiç niyetim yok.
Oh, Sam!
Hadi o zaman
Çabuk! Frodo ve Sam Doğu Kıyısı'na
çoktan varmışlardır.
- Onları izlemeyeceksin, değil mi?
- Frodo'nun kaderi artık elimizde değil.
O zaman herşey boşunaydı,
kardeşlik bozuldu.
Birbirimize sadık...
...kaldığımız sürece, asla bozulmaz.
Merry ve Pippin'i Orklar'ın...
...elinde ölüme terk etmeyeceğiz.
Gücümüzün yettiği sürece!
Üzerinizdeki fazlalıkları atın.
Gün ışığında ilerlemeliyiz!
Hadi biraz Ork avlayalım!
Evet!!! Ha, ha!
Mordor.
Umarım diğerleri daha güvenli bir yol bulur.
Yolgezer onları koruyacaktır.
Sanırım onları bir daha göremeyiz.
Belki de görürüz Bay Frodo.
Belli mi olur?
Sam...
...iyi ki yanımdasın.