Pandora ormanları...
...birçok tehlike barındırır.
Ama Pandora'nın...
...en tehlikeli yanı...
...zamanla çok fazla
sevebilirsiniz.
Hatırlamak için andaçla
şarkılar söylüyoruz
Her boncuk...
...hayatımızdan
bir hikâye.
Oğlumuzun doğumu
bir boncuk.
Neteyam!
Kızımız Kiri'yi...
...evlat edinmemiz
bir boncuk.
Grace'in avatarından doğan.
Rahme nasıl düştüğü
muamma olan kızımız.
Eywa ile...
...ilk komünyon
bir boncuk.
Herkese göre biz...
...Eywa'da yaşıyoruz...
...Eywa da bizde.
Yüce Anne...
...tüm çocuklarını...
...kalbinde taşır.
Mutluluk basittir.
Bu gizemi benim çözeceğim
kimin aklına gelirdi?
Babanızla ilk karşılaştığımızda...
...onu öldürmeye çalışıyordum.
İlk görüşte aşktı.
Çok geçmeden,
dört çocuğumuz oldu.
Hava İnsanları'nı Dünya'ya
geri yollarken...
...bazıları kaldı.
Na'vi'lere sadık
bilim insanları.
Bir de
Spider vardı.
Burada kalmıştı.
Kapsül için
çok küçüktü.
Seni küçük vahşi adam.
Görüşürüz Norm!
Savaşta yetim kalınca...
...laborantlar büyüttü.
Spider,
yedeğini al!
Köye kadar
gidiyorum!
Ailemizden biri
değildi.
Sokak kedisi gibiydi.
Hep bizimleydi.
Çocuklarımızla
etle tırnak gibiydi.
Neytiri'ye göre...
...o hep
yabancı olacaktı.
Onlardan biri.
Onun yeri onların yanı.
O benim!
Önce ben aldım.
Neden sana vereyim?
Bu kafayla dili öğrenmem
birkaç yıl sürdü.
Ama artık
kendi dilim...
...gibi geliyor.
Senden nefret ediyorum!
Senden sonsuz
nefret ediyorum Lo'ak!
Çük suratlı!
Yeter artık.
Gelmeyeyim oraya.
Şu büyük kayaların
arkasından çıkacak.
İşte orada.
İşte oldu. Git al!
Evet!
Neteyam,
büyük balıkçı.
İşte bu. Aferin oğlum.
Vay canına, kocaman.
Kayaların oradaydı.
Tam dediğin yerde.
Boyu ne kadar?
-Bu kadar.
-Çok uzun!
Hayat
hızla akıyor.
Rüya gibi.
-Kiri.
-Abi, hadi.
Hadi.
Gülümse skxawng.
Mutluluk basittir.
Mesela baş başa kalmak.
Çocuklardan uzak.
Ama mutluluğun
kötü yanı...
...bir anda
uçup gidebilir.
Geceleyin yeni bir yıldız.
Bunun tek anlamı olabilir.
Gemiler. Yavaşlıyorlar.
Ve Hava
İnsanları geri geliyor.
BİR YIL SONRA
Nabız 168.
Evet, kendine geliyor.
Bir şeyiniz yok.
Kıpırdamadan yatın.
Sakin olun.
Evet. Göz bebeği
refleksi iyi.
Şunu yüzünden çek.
Albay...
...beni duyuyor musunuz?
Albay?
Uzanmalısınız
efendim.
Yatıştırıcı verin!
Çıkın!
Hadi, hadi!
Güvenliği çağırın!
-Tutun onu!
-Tutun!
Sıkı tut!
Sakin olun!
Albay, rahat!
Albay...
...benim!
Onbaşı Wainfleet!
Lyle?
Sen misin?
Evet efendim.
Ve Z Dog.
Ve Fike.
Ben iyiyim.
Bırakın beni.
İyiyim.
Vay...
...şu hâle bak.
Hazır olun. Pandora yerleştirmesine
iki dakika. Delta V için önlem alın.
Pekâlâ. Göbek bağı açık.
Nabız oksimetresi 89.
Henüz anlamadıysan söyleyeyim,
sen Albay Miles Quaritch'sin.
Daha genç, daha uzun,
daha mavisin...
...ama o kadar
yakışıklı değilsin.
İki saat sonra,
göreve gidiyorum...
...Na'vi
sığınağına karşı.
Tepedekiler, her ihtimale karşı bu yedeği
almamın akıllıca olacağını düşündü.
Ve eğer
bunu izliyorsan...
...mortu çektim demektir.
Parker...
...acaba başka
ne demeliyim?
Ona işleyişi
hatırlat.
Bak.
Bunu görüyor musun? Bu,
tüm anıların ve kişiliğin.
Bunu, Dünya'ya
yollayacağız...
...şu anda bir laboratuvarda
büyüyorsun.
Bunu zihnine
işleyeceğiz ve...
Dur, dur.
Ben mi anlatacağım
yoksa sen mi?
Acele et.
Neyse,
amaç...
gezegendeki en saldırgan
askerlerin zihinlerini almak.
Evet, mesela
Onbaşı Wainfleet'in...
...ve mütevazı
anlatıcının, sonra...
...rekombinant
bedenlere koymak.
Artık
bedenin rekom Albay...
...benim anılarım
ve çekiciliğimle dolu.
Hatırlamayacağın
tek şey ölümüm...
...çünkü daha
gerçekleşmedi...
...ve gerçekleşmeyecek.
-Çok doğru.
-Budur.
Ne olursa olsun...
...sen benim klonumsan
intikam peşinde olacaksın.
Ve listenin en başında
Jake Sully var.
Unutma delikanlı...
...askerler yenilmez.
Bizi öldürebilirsiniz...
...ama cehennemde
yine birleşiriz.
Semper fi.
Kara ekibi, ileri!
Al şunu! Hadi!
Hadi. İki
dakika millet. Hadi.
Abi, oraya
inmemiz lazım.
Olmaz!
Babam derimizi yüzer!
Hadi.
Ödleklik etme.
Lo'ak!
Gel buraya,
seni...
Bütün kasayı
boşaltın!
Şarjörler, roketatarlar,
uçaksavarlar!
Gidelim abi. Hadi!
Neteyam, hadi!
Çabuk! Şunu al!
Bu silahları alın.
Al evlat. Hadi!
Kullanmayı bile
bilmiyorsun.
Babam öğretti.
Helikopter
geliyor!
Hadi abi!
Lo'ak, neredesin?
Neteyam!
Sakin ol, iyi misin?
-Evet.
-Abin nerede?
-Şu tarafta.
-Nerede o?
Git buradan!
Hadi!
Neteyam!
Olamaz.
Olamaz, hayır, hayır.
Tanrım.
Baba?
Burada ne işin var evlat?
Aklın neredeydi?
Özür dilerim.
Özür dilerim efendim.
Artık Kansas'ta değiliz.
Pandora'ya gidiyoruz.
Şimdi...
...biliyorum, hepiniz birbirinize
aynı soruyu soruyorsunuz.
Neden maviyiz?
Geçmiş
günahlarımız yüzünden...
...düşmanımızın
suretinde...
...hayata
döndürüldük.
Bu bize onların bedenini, gücünü,
hızını veriyor.
Aldığımız
eğitimle birlikte...
...oldukça güçlü
bir karma.
Henüz görevimiz
yok mu?
Elbette
var.
Görevimiz Na'vi
isyanının liderini...
...ele geçirip
öldürmek.
Toruk Makto
dedikleri kişiyi.
Jake Sully.
Evet!
Hücum, hücum!
İşin bitti!
Tuk!
Hadi!
Maviyken kesinlikle
daha hızlıyım.
Skxawng.
Cidden.
Hayvanlar daha
çok saygı duyuyor.
Beni insan
olarak görmüyorlar.
Bir dakika.
Sen insan mısın?
Geliyorlar!
ZİRVE KAMP, OMATICAYA SIĞINAĞI
Kiri, Spider!
Savaş birliği
dönüyor!
Hadi,
gelin.
Gidelim,
hadi.
-Anne!
-Tuk...
-Anne.
-Tuk, Tuk, Tuk.
Hizaya girin.
Gözcülük yapmanız
gerekiyordu.
Düşman görünce
haber vereceksiniz.
Uzaktayken!
Şimdi hatırladınız mı?
Gel buraya!
Siz iki dâhinin
uçmasına izin veriyorum...
...ama emirlere
uymuyorsunuz.
Kiri, büyükannenle
yaralılara yardım eder misin?
Benim abim de
yaralı.
Önemli değil.
-Tuk, onunla git. Hadi.
-Baba.
Efendim, bütün
sorumluluğu alıyorum.
Evet, alırsın.
Doğru.
Çünkü sen en büyüklerisin.
Öyle davranmalısın.
MaJake.
Oğlunun
kanaması var.
Anne, önemli
değil. Ben...
Git bir baksınlar.
Çekilebilirsin.
Abini neredeyse öldürttüğünün
farkındasın herhâlde.
Evet efendim.
Cezalısın.
Bir ay uçmak yok.
Şimdi ikran'larla ilgilen.
Hepsiyle.
Başüstüne.
Suratındaki
boyayı da sil.
Uf olmuş,
öpeyim mi?
-Bunu ona ver.
-Tamam.
Ben yalna kabuğu kullanırdım.
Al, iç.
Öyle mi?
Tsahik olan kim?
Sensin büyük... Çekil!
Sensin büyükanne.
Ama yalna kabuğu daha iyi.
Daha az acıtır.
Güçlü Savaşçı.
Ne var?
Neteyam ve Lo'ak
seni örnek alıyor.
Onlar için
çok zor.
Biliyorum.
Onlara çok
yükleniyorsun.
Ben babalarıyım.
Görevim bu.
Burası ordu değil.
Bir aile.
Onları
kaybettik sandım.
Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Merhaba Spider.
Düştün
elime.
Hodri meydan.
Sadece avatarlar...
...uza!
Kusura bakma.
O mavi çizgiler
seni irileştirmez kardeşim.
Yine de
hakkından gelirim.
Felaket bir gündü.
Uzun sürdü.
Çok komikmiş
çocuklar.
En kötüsü ne
biliyor musunuz?
Siz Dünya havasını
saatlerce solurken...
...ben sizin havayı
on saniye soluyabiliyorum.
Evet Maymun Çocuk,
bu çok kötü.
Senin için.
-Merhaba Max.
-Merhaba çocuklar.
Ne haber Max?
Nasılsın Norm?
Merhaba anne.
Belki de deliriyorum...
...ama genel düzeyde...
...sistemik bir tepkinin
gerçek kanıtını görüyorum.
Ben...
Burada "zekâ" terimini
kullanmayacağım.
Belki "farkındalık"
daha uygun olur.
Sanki Pandora'nın
tüm biyosferi...
...bu bilişsel tepkinin...
...farkında
ve buna muktedir gibi.
Kahretsin,
bunu söyleyemem.
Beni
topa tutarlar.
Öyle bir şey
demeliyim ki...
Sence onu kim
hamile bıraktı?
Norm olduğuna eminim.
Kesinlikle.
Yaşamayı
hak etmiyorsunuz.
Hayır, hayır.
Düşünsene.
Adam öğretmenin
gözdesi.
Sürekli onunla
laboratuvarda.
Kendimi
öldürürüm.
Asit
içerim.
Çok haklısın.
Her kayıtta var.
Bak, bak,
ona nasıl bakıyor.
Kes şunu.
Düşünüyorum da...
...ikisinin avatarları
ormanda yalnızdı ve...
İğrenç!
Çocuklar.
Bazen babanın kim olduğunu
bilmek o kadar iyi olmaz.
Neyse.
Onu hiç
hatırlamıyorum bile.
Hayır Spider.
-Dostum.
-Spider...
Sen, o değilsin.
BRIDGEHEAD ŞEHRİ
Çabuk, çabuk!
Doğru terminale girin.
Durmayın.
Maskeleri çıkarın.
Efendim...
...işte
General.
General
Ardmore.
Memnun oldum Albay.
Methini duydum...
...ama son görevinden beri
çok şey değişti.
Benimle gel.
Yeni operasyon
merkezi burada.
Henüz devreye girdi.
Bu Sürü Robotları
altı günde bir bina dikebilir.
Burada bir yılda, geçmiş 30 yıldan
daha fazlasını yaptık.
Maden işletmeye
gelmedik Albay.
Gezegen
Komutanı olarak...
...bana daha büyük
bir görev verildi.
Dünya
ölüyor.
Görevimiz bu
bölgeyi ıslah etmek.
Pandora'yı
tamamen insanlığın...
...yeni yuvası
yapmak.
Ama bunu
yapmadan önce...
...düşmanı etkisiz
hâle getirmeliyiz.
Sully'nin baskınları daha cesur
ve daha sık bir hâl aldı.
Saldırıları iyi planlanmış.
Kara ve hava birimleri arasında
koordinasyonu sıkı.
Birlikleri ücra tesislerimize
saldırıyor. Madenler, boru hatları...
...tedarik zincirimizi kesiyor.
İki gün önce manyetik trene saldırdılar.
Sully'nin harekât üssü...
...hakkında bilgi var mı?
Evet.
Dağları gösterin.
Hallelujah Dağları'nda
bir mağara sistemi.
Ama birliklerimizi oraya her
yolladığımızda yeniliyoruz.
Teçhizatımız resmen
arı kovanına çomak sokuyor.
Düşman hava sahasına
girince on dakikada...
...etrafımız sarılıyor.
Albay...
...Mavi Tim'inizin yerli
olarak algılanacağını...
...ve bağışıklık tepkisi...
...vermeyeceğini sanıyoruz.
Peki bu varsayımı nasıl
test edebiliriz General?
Zor yoldan.
Olağanüstü.
Düşman hava
sahasına giriyoruz.
Anlaşıldı.
-Kanka!
-Koş Maymun Çocuk!
Çocuklar, bekleyin!
Tuk!
Oyalanma!
Tamam,
tamam.
Kanka, onu
neden getirdin?
Mızmızın
teki.
Dedi ki, "Söylerim.
"Savaş alanına
gitmemelisiniz.
"Beni götürmezseniz
anneme söylerim."
Uğraşma kızla.
Gelin hadi.
Yıkılıyor!
Yukarıda ceset
var mı hiç?
Şuraya bak.
Gel hadi.
Hadi be.
Kiri.
Kiri, uyan.
İyi misin?
Yine aynı şeyi
yapıyordum, değil mi?
Evet, öyle.
Kiri!
-Kiri!
-Kiri, artık dönmeliyiz.
Hadi,
yürü.
Ne oldu?
Tutulmadan önce
evde olmalıyız.
İnsana göre
fazla büyük.
-Avatarlar mı?
-Belki...
...ama bizimkiler
olmadığı kesin.
Ne yapıyorsun?
İz sürüyorum.
Arkanıza dikkat.
Tehlike yok.
Çevreyi
sarın.
Lanet olsun.
Buraya asla gelmemeliydik.
Babam seni
cezalandıracak.
Susar mısın?
Ömür boyu.
Bunu bir
kontrol etmeliyiz.
Gidelim.
Kanka...
...bu, senin ve benim babamın...
...çarpıştığı yer.
Bu, babanın
gerçek üniforması.
Vay canına.
Lyle,
şu araç kamerasından...
...veri kurtarabilecek misin
bak bakalım.
Bu zımbırtı
çoktan gebermiş.
Biz de öyleydik.
Anlaşıldı.
Bunu haber
vermeliyim.
Olmaz, başımız
derde girer.
Gidelim.
Şeytan Köpek, burası Kartal Göz, tamam.
Kartal Göz.
Durumunu bildir.
Bazı tipler
görüyorum.
Avatar
gibiler...
...ama kamuflaj giymişler
ve silahları var.
Altı kişiler.
Tamam.
Konumun nedir?
Eski
barakadayız.
Siz kim?
Ben, Spider, Kiri...
...ve Tuk.
Evlat, beni çok
dikkatli dinle.
Hemen
geri çekilin.
Ses
çıkarmayın.
Oradan
toz olun.
Hemen! Anlaşıldı mı?
Evet efendim,
gidiyoruz.
Sana
demiştim!
Yürüyün.
Baba...
...kestirme bir
yol var!
Başın büyük
belaya girecek.
Kiri, kes şunu.
Çocuklar,
hadi gelin.
Tutulma yaklaşıyor,
çabuk.
İndirin okları!
İndirin!
İndirin
yoksa vururum!
Benimle gel.
Bırak!
Hemen!
Kıpırdamayın!
Eller yukarı!
İndir okunu.
Spider.
Yakalayın!
Gel buraya! Hadi!
Çök!
Karşı koymayı kes.
Kıpırdama!
Silah kontrolü
yapın!
Kiri!
Sakin ol.
Kapa çeneni.
Kıpırdama.
Burada neler varmış?
Albay...
...şuna bakın.
Beş parmaklı.
Bir melez bulduk.
Kahretsin.
Parmaklarını
göster.
Onun oğlusun,
değil mi?
anlaşıldı.
Nerede o?
Kusura bakma, o dili konuşmuyorum...
...şerefsizlerle.
Baban nerede?
Hayır!
Cidden mi?
Bunu istediğine
emin misin?
Kapa çeneni!
Kiri!
Hayır!
Dur!
Sakın ona dokunma!
Canını yakma
lütfen.
Kıpırdama.
Adın
nedir evlat?
Spider...
...Socorro.
Miles?
Kimse beni öyle çağırmaz.
Olur şey
değil.
Seni Dünya'ya
geri gönderdiler sandım.
Bebekleri kriyo kapsülüne
koyamazlar ahmak.
Ne yapıyoruz
patron?
Demir Gök, Mavi Bir, cevap ver.
Mavi Bir, Demir Gök,
durum bildir.
Tahliye için
bekliyoruz, tamam.
Götür bizi.
Dragonfly
sola dönüyor...
...tahliyeye geliyoruz.
Bilginiz olsun...
...değerli
tutsaklarımız var.
Bırakın bizi!
Kapa çeneni.
Yerinden ayrılma Mavi Bir...
...yoldayız.
On dakikaya hedefteyiz.
Süre başladı.
-Oturun!
-Hadi, çamura!
-Ayaklarını kaldır!
-Yat!
Lyle...
...sesleri de
duyalım.
Kesin sesinizi.
Kafanızı kaldırmayın!
Bu
Sully'nin hatun.
Tam bir hayvan.
Vazgeç artık Quaritch.
Sully.
-Her şey bitti.
-Şerefsiz.
Ben nefes aldıkça
hiçbir şey bitmez.
Bunu söylemeni umuyordum.
Hayır, sen
ikran'larla kal.
Ama baba...
...ben de
savaşçıyım.
Savaşmalıyım.
Neteyam.
Bir daha
söylemem.
Peki efendim.
Sonrasında
bir şey yok.
Kalıntıları toplayalım mı?
Mavi Bir, hazır olun.
Üç dakika
uzaktayız.
Dikkat,
üç dakika.
Arkayı kollayın.
Kes sesini!
Arkadan temas!
Lo'ak!
Kahretsin.
Küçük pislik.
Lo'ak!
-Tuk, hadi, hadi!
-Gel buraya!
Koş!
Yakalayın onları!
Hadi!
Siper alın!
Sen misin
Bayan Sully?
Kartvizitinden tanıdım.
Ortaya çıksana
Bayan Sully.
Senin ve benim...
...yarım kalmış bir işimiz var.
İblis!
Seni ne kadar gerekiyorsa
o kadar öldüreceğim!
Sanırım Onbaşı ve sen oldukça...
...meşguldünüz, değil mi?
Bir sürü enik yavrulamışsın...
...hem de melez.
Na'vi!
Koş, koş!
İyi misin evlat?
Evet.
Tamam. Birlikte.
Hazır mısın?
Evet efendim!
Koş!
Hadi!
Çabuk, çabuk!
Yanları kuşatın. Takip edin!
Spider?
Spider!
Kiri!
Spider.
Gel! Hadi.
Spider. O
aşağıda.
Hayır.
Efendim,
hedefe vardık.
On dakika kalabiliriz.
Mavi Bir. Toplanma
noktasına dönün.
Mavi Bir...
...geri çekilin.
Geri çekilin!
Yürüyün! Hadi!
Çabuk, çabuk!
-Kiri!
-Spider!
Gel, gel.
Hayır.
Gel!
Çabuk.
Hadi. Gidelim.
Geçti.
Yaralı mısınız?
-Yaralı mısın?
-Hayır, iyiyim.
-Tuk, ya sen?
-Baba!
Tamam,
güvendeyiz.
Güvendeyiz.
Herkes iyi mi?
-Anne!
-Tuk.
Geçti. Geçti.
Hepimiz iyiyiz.
Teşekkür ederim Yüce
Anne. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Spider nerede?
Onu aldılar.
Tamam. Merak
etme bebeğim.
O güçlü bir çocuk.
Tamam.
O iyi olacak.
Hepimiz iyi olacağız.
Lanet olsun!
Hadi!
Çıkarın beni
buradan!
Tamamen yabani.
Kendini
onlardan sanıyor.
Bu şey.
Bu Quaritch.
O her
neyse...
-Ne oluyor?
-Buraya geliyor.
Eywa'nın burnunun
dibine kadar.
-Burası ailemiz, evimiz.
-Önemli olan ailemiz.
Önemli olan
yavrularımız.
Yapamam. Bunu isteyemezsin.
Halkımı
bırakamam.
Bırakmam.
Bizim peşimizde.
Hedefi
ailemiz.
Bunu
isteyemezsin!
Çocuklar. Bildikleri
her şey. Orman.
Burası
bizim yuvamız!
Çocuklarımız
elindeydi.
Bıçağının
ucundaydı!
Babam ölürken...
...bana
bu yayı verdi.
Halkını
koru dedi.
Sen
Toruk Makto'sun!
Böylece, Halk da korunacak!
Quaritch,
Spider'ı aldı.
O çocuk
her şeyi biliyor.
Tüm operasyonumuzu
biliyor...
...onları buraya
getirebilir.
Halk bizi
saklarsa ölecekler.
Beni
anlıyor musun?
Bak, hiçbir
şeyim yok.
Planım
yok.
Ama bu aileyi koruyabilirim.
Bunu yapabilirim.
Bildiğim
bir tek şey var.
Nereye gidersek gidelim...
...bu aile bizim kalemiz.
Jake Sully nerede?
Bilmiyorum!
Biz bildiğini
biliyoruz.
Bilmiyorum!
Zihninde canlandır...
...yeter.
Yüzen dağlardan
birinde mi?
Çıkarın beni
buradan!
Direniyor.
Bir dakika verin.
Bilmiyorum!
Bir düşünce oluştur
yeter, biz görürüz.
Bilmiyorum!
Bak, bu benim de
hoşuma gitmiyor.
Onu hangi klanlar saklar?
Bilmiyorum!
Beni öldürmen
lazım!
Şuna bakın.
Prefrontalin
hepsi sarıldı.
Bize bir şey
söyleyene kadar...
...durmayacak.
Nerede o?
Bilmiyorum
pislikler! Tamam mı?
Bilmiyorum!
General, ben şahsi
bir açıdan yaklaşayım.
O senin oğlun değil.
Sakin ol kaplan.
Sakin.
Anlaştık mı?
Evlat, çok
yüreklisin.
O bilim budalaları
seni çok zorladı.
Ama tek
kelime etmedin.
Buna saygı duyuyorum.
Bunu istersin
diye düşündüm.
Bu, Albay
Miles Quaritch'in.
Öldü.
Çatışmada
öldürüldü.
Ben o adam
değilim.
Ama anıları
bende...
...ve şunu
biliyorum...
...her zaman
iyi bir baba olmadı.
Ama bu
bir özür değil.
Ben baban değilim.
Teknik olarak...
...birbirimizin
hiçbir şeyi değiliz.
Ama...
...yardım
edebilirim.
Seni buradan
çıkarabilirim.
Jake Sully'ye ihanet
etmeni istemeyeceğim.
Asla yapmazsın
biliyorum. Sadıksın...
...ve sadakate
hayranım.
Bırak sana
eşlik edeyim.
Yoksa seni önlüklülere
geri vermem gerekecek.
Yüreğime taş
oturmuş gibi.
Tarsem,
yaşına göre olgun.
Güçlü bir
Olo'eyktan olacak.
Lider ölmeli.
Ki yeni lider
doğabilsin.
Toruk Makto
kayıplara karışacak.
Halk güvende
olacak.
Baba dediğin korur.
Ona anlam
katan budur.
Bir hayat biter.
Diğeri başlar.
Tuk.
Deniz klanları kendi
içinde bir dünya.
Binlerce ada.
İz bırakmadan kaybolabileceğimiz
bilinmeyen bir bölge.
Daha gelmedik mi?
AWA'ATLU, BİR METKAYİNA KÖYÜ
Bana bak...
...bırak onu.
Benimle gelin.
Tuk.
Kibar olun.
Merhaba.
Yavaş.
Sakin olun.
Bakın.
Bu nedir?
Buna kuyruk mu
diyorlar?
Çok kısa.
Peki nasıl
yüzüyorlar?
Yapmayın.
Rotxo, Aonung.
Merhaba.
Tonowari,
Metkayina'ların şefiydi...
...Resif Halkı'nın.
Seni görüyorum
Tonowari.
Jakesully.
Sert bir lider diye bilirdim.
Beni endişelendiren
Tonowari değildi.
Seni görüyorum Ronal.
Metkayina'ların
Tsahik'i.
Seni görüyorum
Ronal.
Neden bize
geldiniz Jakesully?
Uturu arıyoruz.
Evet, ailem için
sığınak.
Biz
Resif Halkı'yız.
Siz
Orman Halkı'sınız.
Becerileriniz
burada işe yaramaz.
Sizin yöntemlerinizi
öğreniriz. Değil mi?
Evet.
Kolları
çok ince.
Anne.
Kuyrukları...
...zayıf.
Suda yavaş
gidersiniz.
Bu çocuklar...
-...gerçek Na'vi bile değil.
-Baba.
Hayır, gerçeğiz!
İblis kanı
taşıyorlar!
Bak. Bak.
Hava İnsanı olarak
doğdum ama artık Na'vi'yim.
Tamam mı?
Değişebilirsin.
Değişeceğiz.
Tamam mı?
Kocam
Toruk Makto'ydu.
Klanları...
...Hava İnsanları'na karşı
zafere götürdü.
Buna zafer mi
diyorsunuz?
Yabancıların
arasında saklanmaya?
Görünüşe göre Eywa
sana sırtını dönmüş...
...Seçilmiş Kişi.
Eşim adına özür
dilerim. Çok...
Benim adıma
özür dileme.
...uzun yoldan
geldi, yorgun.
Jake.
Toruk Makto büyük
bir savaş lideri.
Bütün Na'vi halkı hikâyesini bilir.
Ama biz Metkayina'lar...
-Baba.
-...savaşta değiliz.
Savaşınızı buraya
taşımanıza izin veremeyiz.
Savaşla
işim bitti.
Tamam mı?
Tek istediğim
ailemi korumak.
Biz Uturu
istemiştik.
Gitmek zorunda mıyız?
Merak etme.
Toruk Makto ve ailesi
bizimle kalacak.
Onlara kardeşimiz
gibi davranın.
Henüz, denizi
bilmiyorlar.
Yani, ilk kez...
...nefes alan...
...bebekler gibiler.
Onlara yöntemlerimizi öğretin ki,
işe yaramaz olmanın utancını...
...yaşamasınlar.
Ne diyorduk?
Teşekkür ederiz.
Oğlum Aonung ve kızım Tsireya,
çocuklarınıza her şeyi gösterecek.
-Baba, neden...
-Karar verildi.
Gelin, size köyümüzü
göstereyim.
Bu taraftan.
Tuk, gidelim.
Hemen burada.
Burası sizin.
Yeni eviniz.
Evet, burası olur.
Harika.
Güzel değil mi?
Sully'ler, hizaya girin.
Unuttun mu?
Aile
toplantısı.
Diz çökün.
Hadi.
Kiri.
Ne var?
Tamam.
Çok uslu olmanızı...
...istiyorum çocuklar.
Ciddiyim.
Çabuk öğrenin.
Yükü paylaşın.
Sorun çıkarmayın.
Anladınız mı?
Evet efendim.
Ben eve
gitmek istiyorum.
Tuk.
Tuk, artık
evimiz burası.
Bunun
üstesinden geliriz.
Birbirimizin
arkasını kollarsak...
...bunun
üstesinden geliriz.
Babanız her
zaman ne der?
Sully'ler
omuz omuza.
Doğru. Sully'ler
Bu sefer daha
duygulu söyleyelim.
Evet.
Sully'ler
omuz omuza.
Hadi.
Bizimle birlikte yüzün.
Bunların nesi var?
Çok kötü dalıyorlar.
Kes şunu.
Öğreniyorlar.
İyi misiniz?
Çok hızlısınız!
Bizi bekleyin.
Sadece nefes alın.
Nefes alın.
Siz iyi
dalamıyorsunuz.
Ağaçtan ağaca
iyi atlayabilirsiniz ama...
Yapma dostum.
Parmak dilinizi
anlamıyoruz.
Ne dediğinizi
bilmiyoruz.
Ben öğretirim.
-Kiri nerede?
-Kiri?
-Kim?
-Kiri.
Kiri nerede?
Onu gördünüz mü?
Hemen bin...
...otur ve ayakaltında
dolaşma.
Gidelim!
Marş marş.
Tamam.
Hop, dur
bakalım şampiyon!
İyi dinle.
Bu maskede
takip cihazı var.
İndiğimizde
kaçmaya kalkarsan...
...seni iki dakikada
bulurum...
...ve eski usul
kıçını pataklarım.
Anladın mı?
Evet efendim.
Hazır mıyız?
Tim hazır.
Pekâlâ,
dinleyin.
Jake Sully
sırra kadem bastı.
Fark
etmez.
Her neredeyse
onu bulacağız...
...ve zırdeli
karısını da.
Bunun için...
...Na'vi olacağız.
Tüm gücümüzle,
sonuna kadar.
Na'vi gibi yiyip...
...Na'vi gibi süreceğiz.
Na'vi gibi düşüneceğiz.
Ve dillerini konuşmakla başlayacağız.
Buna Na'vi'ce konuşmak mı diyorsun?
Üç yaşında çocuk gibi konuşuyorsun!
Pekâlâ ukala.
O zaman maymun
maskotluğundan...
...resmi tercümanlığa
terfi ettin.
Bunlar ilu.
Burada yaşamak
istiyorsanız...
...bunlara binmelisiniz.
Bağı
sakince kur.
Nefesini hisset.
Gücünü hisset.
Buradan tut.
Sıkı tutun.
İyi misin...
...Orman Çocuğu?
Bu, savaşçı
binek hayvanı.
Öğrenmek
kolay değildir.
Belki de
sen...
...ilu ile
başlamalısın.
Hayır.
Bu olsun.
Sakın unutma...
...tekrar daldığında,
iyi pozisyon al.
Çok önemli.
Ben hallederim.
İşte bu, tamam.
Sakin.
Lanet olsun.
Onu şimdiden
sevdim.
Nefes alın.
Ve nefes verin.
Bir alevi titreştirdiğinizi
hayal edin.
Kalp atışınızı
yavaşlatmalısınız.
Nefes al.
Buradan
nefes al.
Yavaşça nefes ver.
Lo'ak, kalbin
çok hızlı atıyor.
-Affedersin.
-Odaklanmaya çalış.
-Tamam.
-Nefes al.
Ve nefes ver.
Zihnini boşalt.
Nefes almayı
öğreniyorsun.
Hadi! Yetişin
beceriksizler!
Ben yaparım.
Ne var?
Benden küçük Na'vi çocukları
bunu silahsız yapıyor.
Jake Sully de
öyle mi yaptı?
Sence?
Ne yapıyoruz
Albay?
Eğlenceli
olacak.
Pekâlâ, ilerleyin.
Baş başayız güzellik.
Önce ağzını bağlaman
gerek demiş miydim?
Eksik olma evlat!
İlerleyin,
ilerleyin!
Gören var mı?
Pekâlâ, gidelim.
İlerliyoruz.
Hadi.
Yürü.
Buradan gidiyoruz.
Evet!
İşte bu!
Evet Albay!
Budur!
Sırada kim var?
Suyun Yolu'nun ne başı
ne de sonu vardır.
Deniz hem çevrende...
...hem de içindedir.
Deniz senin evindir...
...doğumundan önce...
...ve ölümünden sonra.
Kalplerimiz dünyanın
rahminde atar.
Nefesimiz derinliğin karanlığında yanar.
Deniz verir...
...ve deniz alır.
Su her şeyi birbirine bağlar.
Hayatı ölüme.
Karanlığı...
...aydınlığa.
Aldım!
Başardın!
Bu, suyun altında nefes almanı sağlar.
Ne yapıyor
bu kız?
Bilmiyorum.
Kuma bakıyor
sadece.
Ne dedin?
Sen bir çeşit
ucube misin?
Ucube misin
diye sordu.
Hayır.
Emin misin?
Gerçek Na'vi
bile değilsin.
Şu ellere
bak.
Baksana şunlara...
Geri bas
balık ağızlı!
Bir beş parmaklı
ucube daha.
Şu minik
kuyruğa bakın!
Dokunma
bana!
Minik kuyruk!
Bizi rahat bırakın!
O normal değil.
Kuyruğuna bakın.
Minik kuyruk!
Çok şirin!
Ne dediğini
duydun.
Onları
rahat bırak.
Abileri
geldi.
Geri bas.
Hemen.
Akıllıca.
Bundan
sonra...
...kız kardeşime
saygılı olacaksınız.
Gidelim.
Güle güle!
Şunlara bakın.
Hepsi ucube.
Bütün aile.
Lo'ak.
Bana bırak
abi.
Bu el tuhaf
biliyorum.
Bak, ben bir ucubeyim.
Bir yaratığım.
Ama harika
bir numaram var.
İzle.
Önce böyle sıkıca
top yapıyorum.
Tamam mı? Sonra...
Buna yumruk
denir pısırık!
Bir daha
kız kardeşime dokunma.
Evet! Aonung!
Göster ona!
Gel buraya!
Kesin şunu!
Kesin!
Çok aptalca!
Kuyruğum!
Kulağım!
Bırak!
Kulağımı kopardı!
Sizden istediğim
tek şey neydi?
Tek şey!
-Sorun çıkarmayın.
-Doğru.
-Hata bende.
Sanmam.
Bu mankafanın suçunu
üstlenmeyi bırak.
Baba. Aonung,
Kiri'ye sataşıyordu.
Ona
ucube dedi.
Git Aonung'dan
özür dile.
Ne?
O şefin oğlu.
Anlıyor musun?
Nasıl yaparsan yap.
Git barış.
Git dedim.
Diğerleri
ne durumda?
Daha kötü.
İyi.
Çok daha kötü.
Yıkıl karşımdan.
Neyin var?
Hiç. İyiyim.
Neden iyi olmayayım?
Neden herkes
gibi olamıyorum?
Kiri.
Ağaç çocuğun
burada ne işi var?
Vurduğum için
özür dilerim.
Defalarca.
Arkadaş
olalım.
Bizimle ava gel.
Resif
dışında.
Erkekler
orada avlanır.
Olmaz.
Bana yasak.
Yanlış kardeşe
soruyorum sanırım.
Hadi gidelim.
Hadi! Hadi!
Evet!
Devam et Orman Çocuğu!
ÜÇ BİRADER KAYALARI
Yaşıyorsun!
Manyak bir
şeydi dostum!
Bu taraftan.
İyi bir yer
biliyorum.
Balıkları çağır.
Tam bir enayi!
Çocuklar!
Aonung!
Hadi ama hiç komik değil!
Yok artık.
Sen bir tulkun'sun.
Hayatımı kurtardın.
Teşekkür ederim.
Dostum, ne dediğini
hiç anlamadım.
Canını yaktılar, değil mi?
Çıkarmaya
çalışacağım.
Bana güven, tamam mı?
Dost muyuz?
Çok doğru,
biz dostuz. Dost.
Dostum!
Üzgünüm.
Neyin var
tatlım?
Spider'ı mı
özlüyorsun?
-Evet.
-Öyle mi?
Ama sorun
o değil.
Peki.
O zaman sorun ne?
Onu hissediyorum baba.
Kimi hissediyorsun?
Eywa'yı.
Nefes alışını duyuyorum.
Kalp atışını duyuyorum.
O kadar yakın ki.
Şuracıkta...
...söylenmek üzere
olan bir söz gibi.
Biliyorum deli olduğumu sanıyorsun.
Sen deli
değilsin tatlım.
Peki Eywa'nın
kalp atışı nasıl?
Kudretli.
Bana anlattıklarını
anlat!
Yıldızlara bakmayı sever misin?
Babam aslen
bir yıldızlı.
Şu.
Şuradaki.
Lo'ak!
Eyvah.
Başım dertte.
Git.
Sonra yine
görüşürüz.
-Çocuk döndü!
-Sully'lerin oğlu.
-Çocuğu bulmuşlar.
-Onu bulmuşlar.
Sana bir
bakayım. Tamam.
O iyi.
O iyi...
...evet.
Sadece birkaç sıyrık.
En küçük oğlumun gözlerini...
...oymama gücü versin
diye dua ediyorum!
Hayır.
Oğlum onu resif dışına
götüremeyeceğini biliyordu.
Suç onun.
Tamam,
gidelim.
Hayır.
Aonung'un
suçu yok.
Benim fikrimdi.
Aonung
vazgeçirmeye çalıştı.
Gerçekten.
Hadi.
Özür dilerim.
Ben hallederim.
Bu doğru mu?
Aonung. Aklın
neredeydi?
Baba, bu çocuklarla
arkadaş ol dedin.
-Ben de öyle...
-Duymak istemiyorum.
Baba.
Ailemizi
utandırdın.
Artık gidebilir miyim?
Bir daha olursa
kuyruğunu düğümlerim.
Anladın mı?
Evet efendim.
Açık ve net.
Neredeydin?
Evet.
Hani sen kardeşine
göz kulak olacaktın?
Özür dilerim efendim.
Neden beni
savundun?
Büyük bir
hayal kırıklığı...
...olmak ne
demek bilirim.
Keşke orada
olsaydım.
Okyanus seni bir
hediyeyle kutsamış kardeşim.
Tulkun'lar henüz dönmedi.
Ayrıca, tulkun'lar asla yalnız dolaşmaz.
Ama bu yalnızdı.
Bir yüzgeci
eksikti.
Güdük
gibiydi.
Sol
tarafında.
Zavallı tulkun.
Payakan.
Payakan da kim?
Başına buyruk
yavru bir tulkun'du.
Dışlanmış.
Yalnız.
Ve bir yüzgeci eksik.
Katil olduğunu
söylüyorlar.
-Olamaz.
-Bir Na'vi...
...ve başka
tulkun'ları öldürmüş.
Burada değil...
...güneyde.
Hayır, o katil değil.
Yaşadığın için şanslısın.
İnanın bana çocuklar.
Hayatımı kurtardı.
O benim
dostum.
Küçük
kardeşim!
Güçlü Savaşçı.
Katil tulkun ile karşılaşıp...
...hayatta kaldın, ha?
Beni
dinlemiyorsunuz.
-Lo'ak, ben dinliyorum.
-Lo'ak, gitme.
Seni skxawng.
Payakan!
Seni görmek
güzel.
Sen neden
dışlandın?
Ne oldu?
Anlatmak acı veriyor.
Ben sana güveniyorum.
Sen de bana güvenebilirsin.
Dostum,
bu iğrenç!
Daha hızlı git!
İşte geldik.
Burası Ataların
Körfezi.
En kutsal
yerimiz.
Burada günün en güzel
anı tutulma zamanı.
İşte burada.
Bu Ruhlar Ağacı.
Benim güzel
kızım.
Merhaba anne.
Seni gördüğüme
çok sevindim.
Endişeli
gibisin.
Canım kızım.
Her şey yoluna girecek.
Neyin var yavrum?
Ben neden
farklıyım?
Yüce Anne benden
ne istiyor?
Benim babam
kimdi?
Canımın içi.
Hayır!
Hadi.
Nesi var?
Ne oldu?
Nöbet geçirdi.
Nefes alıyor mu?
Nefes
alıyor mu?
Onu köye
götür!
Acele et!
Gidelim!
Hadi!
Tuk, gel.
-Merhaba!
-Seni görmek güzel.
Ekipmanı alalım.
Neteyam!
Neteyam, onları
uzak tut!
Kiri nasıl?
Hâlâ kendinde değil.
Kanama yok.
Kırık yok.
Hipoksi etkisi yok.
Beyin iyi görünüyor.
Ama prefrontal bölgede
hâlâ interiktal aktivite var.
-Tamam.
-Kesinlikle nöbet geçirmiş.
-Toksin ihtimalini eleyebiliriz.
-Peki nedir?
Anlaşılan bana
ihtiyaç yok.
Sen Tsahik'sin!
Çıkarın
şunları.
Çıkın!
Bir işe
yaramadınız!
Hadi. Ara verelim.
Tamam.
Serumu çıkarmalıyım.
Tuktirey.
Eywa'yı hissedebildiğini söyledi.
Kalp atışını duyabiliyormuş.
-İşte bu.
-Ne?
Bu klasik bir frontal lob epilepsisi.
-Epilepsi mi?
-Evet.
Hayaller görürsün.
Tıpkı...
...anlattığı gibi
ruhani esrime durumları yaşarsın.
Ruhlar Ağacı'na bağlanmak
bir tür tetikleyicidir.
Artık bunu yapmasına
izin veremezsiniz.
Ne? Hiç mi?
Jake.
Su altında tekrar
nöbet geçirirse...
...bu onu öldürebilir.
Uyandın!
Kiri, benim güzel yavrum.
Benim tatlı küçük kızım.
Şunu söyle.
"Seni görüyorum."
Ben de öyle
dedim, değil mi?
"Naati" değil. "Ngaati."
Tamam. Sesi
burnundan çıkarır gibi.
Patron...
...uzun menzilli devriye
bir sinyal tespit etti.
Başıboş bir silahlı gemi.
Nerede?
Doğu denizi. 400 kilometre kuzeyde.
Sıkı tutun.
Sinyal kesik kesikti
ve açık denizde kaybettiler ama...
...rota tahminine göre...
...bu ada grubuna varıyor.
Burada yüzlerce
ada var.
Birçok köyün bulunduğu
geniş bir bölge.
Tam adamımıza göre.
Bana gemi ve hava taşıtı ver,
sana kellesini getireyim.
Havadan yaklaşıyorlar.
Kaptan.
-Makineler stop.
Makineler stop. Tamam.
Merhaba.
Scoresby sen misin?
Gemime el koyan pislik sen misin?
Ben
oluyorum.
Hedef hemen hemen tüm bu ada grubu.
Oraya hiç gitmedim.
O suları bilirsin doktor.
Ne tür yerliler var?
Daha çok Metkayina'lar. Biraz da
Ta'unui'ler. Belki 50 köy vardır.
Peki sen
kimsin?
Adım Ian Garvin.
Deniz biyoloğuyum.
İster 50 köy olsun...
...ister 100. Umurumda değil.
Hepsini arayacağız.
Ben tulkun avlarım.
Bunun için donatıldım.
Adamlarımın tek işi bu.
Doldurmam gereken bir kota var.
Bir kereye mahsus kibar olacağım.
Sonra olmam.
Eğer
kurtulamıyorsan...
...kabullen!
-Tüm mürettebat yerlerine!
-Dokunma.
Dümenci,
kalkıyoruz.
Kalkış hızı.
Kalkış hızı, tamam.
O neydi?
Neler oluyor?
Tulkun'lar döndü!
Arkadaşlar,
kardeşlerimiz döndü!
Sonsuz göç döngülerinde...
...tulkun'lar eve dönmüştü.
Kiri, hadi. Hadi gel!
Tuk, beni rahat bırak.
-Hadi gel!
-Ne var?
Ne istiyorsun?
Bak.
Hadi.
Gidip karşılayalım.
Bak...
...bu benim Ruh Kardeşi'm.
Kardeşim, seni görüyorum.
Seni görüyorum kardeşim. Çok mutluyum.
Oğlun çok güzel.
Teşekkür ederim. Senin bebeğin nasıl?
Bebeğim gürbüz.
Bir çocukla tanıştım.
Artık anlatma zamanıydı.
Ayrı kaldıkları dönemi.
Ölümleri...
...ve doğumları.
Eski dostları...
...ve yeni aşkları.
TA'UNUİ KÖYÜ
Çocuklar.
Sakin olun...
...halkım.
Silah arıyoruz...
...telsiz. Her türlü teknoloji.
Diz çök.
Sen de.
Bunu görüyor musunuz?
Çök ve kapat çeneni!
Bu adamın...
...bu adalarda olduğunu biliyoruz.
Burada mı? Bu köyde mi?
Biz tamamen ayrı bir klanız...
...yansımadaki bu adam...
...ormandan.
Ne diyor?
Hiç
görmemişler.
Bunlar
Deniz Halkı.
Orman Halkı
buraya gelmez.
Ben bunu yutmam.
O adamı bulmak için
burayı terk edip...
...ormana gitmesi gerek.
Hiçbir şey
bilmiyorlar.
Vurun şu hayvanı.
Ne saçmalıyorsunuz?
Sakin olun.
Şimdi
duyuyor musun?
Sakin olun!
Neler yapabildiklerini
gördün mü?
Jake Sully.
Toruk Makto!
Sana bilmediğini söyledi!
Bitir işini!
Eğil!
Kalkma!
Durun!
Bunu ona
iyice anlat.
Sully'yi
ele vermezse...
...Tsahik'i öldürürüz.
Hayır, bunu
yapmam.
Öyle mi?
Bu işe dahil olmayacağım!
Diz çök!
Bunlar hiçbir
şey bilmiyor!
Hiçbir şey bilmiyorlar!
Kıpırdama!
Cidden
öldürecek miyiz?
Lütfen.
Lütfen bunu yapma.
Bu çok yanlış.
Bu yaptığınız
çok yanlış.
Lütfen.
Kulübeleri yakın.
Ateşe verin.
Ateşe verin! Hepsini!
Alev silahları hazır!
Özür dilerim!
Bilmiyordum!
Bu çılgınlığa bir son ver!
Özür dilerim.
Buradan gidiyoruz.
Dokunma bana!
Özür dilerim.
Gidelim.
Hadi binin.
Tamam. Gidelim.
Sorun nedir?
Hava İnsanları.
Seni arıyorlar
Jakesully.
Güneyde.
Yanlarında...
...Na'vi'ce bilen
bir insan çocuk var.
Kimseyi öldürdüler mi?
Henüz öldürmediler.
Tehdit ediyorlar.
Ama köylüler nerede
olduğunuzu söylemez.
Öyle emrettim.
Bu iblisi
bulmalıyız.
Tuzağa düşürmeliyiz.
Öldürmeliyiz.
Akıllıca davranmalıyız.
Quaritch'e saldırırsak...
...yerimizi öğrenirler...
...ve tüm güçleriyle
buraya gelirler.
Peki planımız ne?
Bu
Toruk Makto!
Eğin başınızı.
Buraya geldi mi?
Bu işe yaramıyor.
Evet, bizi
oyalıyorlar.
Baskıyı arttırırsak...
...kaçmaya devam edecek.
Onu deliğinden
çıkarmalıyız.
Yetti artık.
Doldurmam gereken bir kota var.
Avlanmak mı istiyorsun?
Avlanalım.
Burada mı? Burada olmaz.
Çok fazla köy var.
Hayır, hayır.
Saygısızlık etmek istemem...
...ama tulkun'lar...
...ve deniz Na'vi'lerinin...
...bağını anlamıyorsunuz.
Ailelerinden birini
öldürmek gibi olur.
Burada avlanmaya
başlarsak...
...düşmanlar
peşimize düşer.
Kesinlikle.
Özellikle...
...bir düşman.
Ne hissettiğini biliyorum.
Ben de yalnız hissediyorum.
Anlat bana.
Neden dışlandın?
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Geçti.
Buna izin verdin.
Dışlanmışla bağ
kurmasına izin verdin!
Tsireya.
Beni hüsrana
uğrattın kızım.
Ve sen...
...büyük bir
savaşçının oğlusun...
...güya iyi
eğitimlisin.
Payakan hayatımı
kurtardı.
Onu
tanımıyorsunuz.
Hayır Lo'ak.
Otur.
Oturun!
Beni iyi
dinle evlat.
İlk Şarkılar
zamanında...
...tulkun'lar kendi
aralarında savaştı...
...bölgeleri korumak...
...ve intikam için.
Ama sonra
anladılar ki...
...öldürmek, ne kadar
haklı nedenle olsa da...
...daha çok
ölüm getiriyordu.
Böylece öldürmek
yasaklandı.
Tulkun Kültürü
budur.
Payakan...
...bir katil, o yüzden...
...dışlandı.
Özür dilerim efendim.
Ama yanılıyorsunuz.
Lo'ak.
Karşındaki
Olo'eyktan!
Ben ne...
Yeter!
Ne yaşadığımı biliyorum.
Yeter.
Bunu ben
hallederim.
Bu fırtına dinecek.
Lo'ak, ben bugün
bir şey gördüm.
Tulkun tarafından
seçilmiş...
...bir Orman
Çocuğu gördüm.
Seninle gurur
duyuyorum.
O çocukları
Payakan öldürmemiş.
Her şeyi gördüm.
İblis gemi annesini gözlerinin
önünde öldürmüş.
Gemiye saldırmak için yavru tulkun'ları
ve resif çocuklarını toplamış.
Ve hepsi
öldürülmüş.
Ama Hava İnsanları
öldürmüş, o değil.
-O, katil değil.
-Hayır, Lo'ak.
Tulkun Kültürü'ne
göre katil.
Ölümlerin
sorumluluğu onda.
Hayat boyu bunun bedelini
ödemeye mecbur mu?
Yanlış olduğunu biliyor.
Bir daha asla yapmaz.
Babama anlatmalıyız...
Hayır. Hayır.
Babamla başım
yeterince dertte.
Baban bunu anlar.
Hayır, anlamaz.
O hiçbir şeyi
anlamaz.
Tüm klan benden
nefret ediyor.
İblis
soyu.
Yabancı.
Tek gördükleri bu.
Seni görüyorum.
Sen,
Tulkun Kardeşi'sin.
Artık bizden
birisin.
Anneyi buldun mu?
Anne ve yavrusu. Sinyal
güçlü. Uzaklık 4000.
Gövdeyi...
...suya indirin.
İniyor,
tamam.
Kanatlar hazır.
Denizaltı ekipleri...
...iki dakika!
Hadi dalalım!
Kapaklar kapandı!
Hadi,
çabuk!
Çabuk!
Ekipler botlarına.
İki dakika.
Biraz para
kazanalım.
Bot ekipleri!
Hadi bağları çözün!
Bağları çözün!
Bütün botlar suya! Botlar suya!
Gidelim
bebek!
Gidiyoruz!
Su altı bombaları
hazır...
...ve ateş, ateş, ateş!
O nedir?
Ne yapıyorlar?
Ekolokasyon
sensörleri.
Yollarını bulmaya yarıyor.
Suyun dışında...
...tutmaları gerek...
...yoksa sağır
olurlar.
Pikadorlar!
Oraya gidin!
Hadi.
Oraya gidin.
Hadi oraya gidin!
Ses topu kullanarak dişiyi...
...sürüden
ayıracaklar.
Anneyi hedef alıyorlar
çünkü yavru yavaş yüzüyor...
...ve yavrusunu
bırakmaz.
Hiç karşı
koyuyorlar mı?
Hayır, yüzgeçlerini
bile kıpırdatmazlar.
Yine de pislikleri
öldürmek zor.
Denizaltı ekipleri hadi!
Ve bırak.
Bırak,
bırak.
İşte
kızımız.
Hedef
göründü.
3-6 zıpkınlarla
hazır.
Başlıyoruz
bebek.
Kabukta
açıklıklar olan...
...alt kısımdan
yaklaşıyoruz.
Pekâlâ, gidelim.
Oraya çıkın.
Yaklaşıyorum.
Beni
yaklaştır.
Kıpırdatma.
Menzilde.
İlk atış.
Hazır,
hedefe kilitlendi.
Ve
birinci yolda.
İki hedefte.
-İlk atış.
-Hazır.
Ateş.
İyi vuruş.
İkinci atış.
Hazır.
İkinci yolda.
Oley!
Güzel.
3-6, bize bira
borcunuz var.
Hava torbaları
onu yavaşlatıp...
...su yüzeyinde
tutuyor.
Evet.
Yaklaşın!
Beni oraya götürün.
Tam tepesine.
30 metre.
Patlayıcı uçlu
zıpkın.
On metre. Yaklaştırın.
Kucağına oturtun.
Şimdi sabit,
sabit.
Yanında
kalın.
Bekleyin. Bekleyin.
Halat tükeniyor!
Atkuyruğuna
sahip çık Albay!
Tam gaz geri!
Tam gaz geri, tamam!
Tutun onu.
Göğsüne patlayıcı
zıpkın yedi...
...ama hâlâ kaçıyor.
Harika.
Salgı bezine ulaşmanın
tek yolu alttan girmek.
Sert damağı
delip geçerek...
...beyne ulaşıyoruz. Ve...
Bunlar son derece
zeki varlıklar.
Muhtemelen bizden
zekiler.
Benden zeki değiller.
Bu, çıtayı çok
aşağı çeker.
Zıpkını
kullanan benim.
Evet.
Nereden
biliyorsun?
Bizden zeki
olduklarını?
Ne kadar nöron, o kadar sinir yolu.
Sadece daha
zeki değiller...
...son derece
duygusallar.
Maneviyatları
daha güçlü.
Bu bölge, bizim duygusal merkezimize
denk geliyor...
...ama nispeten
çok daha büyük.
Onlarda müzik...
...felsefe...
...matematik...
...karmaşık bir lisan var.
Tamam.
Hadi bakalım.
Gelsin
paralar.
Yani hepsi bunun için mi?
Bunun için.
Amrita.
Bizim fıçılar için büyük şanssızlık.
Bu madde insanın yaşlanmasını
durduruyormuş. Yani...
...tamamen.
İnsanlığın bildiği...
...en değerli madde.
Bu küçük şişenin
değeri yaklaşık...
...80 milyon.
Yakala!
Lütfen yapma.
Hiç komik değil.
Şu anda Pandora'daki
her şeyi Amrita ödüyor.
Araştırmanızı bile.
Öyle değil mi Dr. G?
Bu yüzden içiyorum.
Tek aldığınız bu mu?
Gerisi ziyan mı oluyor?
Hava torbalarını çıkarın.
Onu batıralım!
Hayır. Torbalar
kalsın.
Bizim yaptığımızı anlasınlar.
Yem olarak kullanıldığım
için ek ücret alırım.
Onun adı Ro'a.
Benim Ruh Kardeşi'mdi.
Şarkıların bestecisiydi.
Çok saygıdeğerdi.
Birlikte
şarkı söylerdik.
Yavrusuna sahip olmak için
birçok üreme dönemi bekledi.
Klan onun için
çok mutluydu.
Neler oluyor Tonowari?
Neler oluyor?
Ruh Kardeşi'm
ve yavrusu...
...Hava İnsanları
tarafından katledildi!
Bu savaş kapımıza geldi.
Biz
Tulkun'larımızı...
...avladıklarını
biliyorduk.
Ama ufkun ötesinde,
uzakta...
...avlanıyorlardı.
Artık
burada!
Hayır, yapmayın.
Hava İnsanları'nı anlamalısınız.
Müthiş Denge
umurlarında değil.
Hava İnsanları
bizi bağlamaz!
Dinleyin. Onu dinleyin.
Hava İnsanları
durmayacak.
Bu daha
başlangıç.
Tulkun'lara gitmelerini
söylemelisiniz.
Uzaklara gitmelerini
söylemelisiniz!
Gitmek mi?
Aramızda
yaşıyorsunuz...
...ama bir şey
öğrenmemişsiniz!
Biz kardeşlerimizi korumak için
savaşacağız!
Hayır, hayır, hayır.
Saldırırsanız...
...savaşırsanız...
...sizi yok
ederler!
Sevdiğiniz...
...her şeyi
yok ederler.
Hayır!
Sözlerime
kulak verin!
Sözlerime kulak verin!
Sakin olun.
Sakin
olun!
Babamı dinleyin.
Lanet olsun!
Doğruyu söylüyor.
Tulkun'lara söyleyin...
...bununla vuruldularsa...
...ecelleri gelmiştir.
Beni çağırın...
...ben sustururum.
Önemli olan
hayatlarını kurtarmak.
Değil mi?
Ailenizi kurtarmak.
Tulkun'lara anlatın.
Gidin.
Gidin!
Savaşmalıyız.
MaJake.
Hiçbir şey yapmadan
duramam!
Bu bir tuzak. Karşılık
vermemizi istiyorlar.
Tulkun'ların peşinde değiller.
Bizim peşimizdeler.
Gitmene asla
izin vermem kardeşim.
Payakan'ı uyarmalıyım.
Hayır.
Hiçbir yere
gidemezsin skxawng.
Herkes dışlamış.
Onu benden başka
kimse uyarmaz.
Kardeşim...
...neden her şeyi
zorlaştırıyorsun?
Hayır.
Yani neden senin gibi
mükemmel evlat olamıyorum?
Mükemmel
küçük asker.
Ben,
sen değilim!
Tamam mı?
Sen değilim.
O benim kardeşim.
Gidiyorum.
O, senin
kardeşin mi?
Hayır,
kardeşin benim.
Lo'ak!
Bırak beni.
Geri gel!
Gidelim.
Payakan'a gidiyor.
Geri gel!
Lo'ak orada!
Lo'ak.
Lo'ak!
Lo'ak, Payakan'ı
bulmaya gidiyor!
Bekleyin!
Sıkı tutun!
-Mürettebat yerlerine.
-Genel duyuru.
Pekâlâ millet. Hadi.
Biraz para kazanalım!
Kardeşim!
Lo'ak!
Lo'ak.
Dur!
Ne oldu?
Sorun nedir?
Kahretsin!
Sakin ol.
Ben hallederim.
Lanet olsun!
Hadi gel!
Yardım et!
Çabuk,
gemi geliyor!
Şuradalar!
Abi, hadi!
Çek.
Hadi abi!
Çabuk!
Haber ver!
Babamı çağır!
Git! Hadi!
Hadi dedim.
Baba. Yani, Şeytan Köpek.
Duyuyor musun?
Gittikleri yeri
gördün mü?
Ben Kartal Göz,
orada mısın?
-Resif dışına çıktılar.
-Evet Lo'ak.
Baba!
Saldıracakları
tulkun'un yanındayız.
Katil gemi geliyor.
İki kilometre
uzakta.
Yanında kim var?
Birlikteyiz.
Aonung ve Tsireya da var.
Üç Birader Kayaları'ndayız.
Saklanın
ve çatışmaya girmeyin.
Tamam mı? Duydun mu?
Çatışmayın.
Geliyoruz.
Peki efendim.
Gittikçe yaklaşıyor!
-Üç, iki, çek!
-Çek!
Çocuklar tehlikede!
Çocuklar tehlikede.
Bir tulkun'u koruyorlar.
Senin çocukların da.
İblis gemi mi?
Evet!
Gitmeliyiz!
Silahlar.
Alarm verin!
Sen gelmemelisin.
Geliyorum!
Yürü!
Denizaltı ekipleri, kapaklar kapansın.
İki dakika kaldı.
Aonung!
Çabuk! Hadi!
Abi, acele et!
Hadi, hadi, hadi!
Çekin! Şimdi!
-Çocuklar! Hep birlikte!
-Çekin!
Olur şey değil.
Sully'nin çocukları.
Gidelim. Sen kal.
İkran'lara.
Menzil 700 metre.
Cihaz sinyali güçlü.
Çekin, daha güçlü!
Çekin!
Hadi!
Çıktı!
Kiri, çıktı!
Git.
Tuk, git.
Hadi. Gidin buradan!
Gidin!
Ben onları
uzaklaştırırım.
-Tamam.
-Lo'ak, gel.
Git, hadi, dal!
Şimdi, dal!
Sıkı tutun.
Menzil 300.
Su altı bombaları hazır...
...ve ateş, ateş, ateş.
Su altı bombası yok.
Scoresby,
anladın mı?
Çocuklar ölürse
işime yaramaz.
Ateşi kesin.
Daire içine alın.
Etrafında kordon oluşturun.
Denizaltıları suya indirin.
Denizaltı ekipleri suya.
Yengeçler sağa.
Etraflarını sarın.
Kaçırmayın.
Takibe devam.
Kanatlar yukarı. Başlıyoruz!
İşte bu!
Hedefe kilitlendi.
İkinci yolda.
Tuk nerede?
Onu gördün mü?
Tuk!
Hedef göründü.
Geliyor.
Gitmeliyiz!
-Ağa geç.
-Geçildi.
Fırlat.
Dayanın!
Çıkarın beni!
-Dikkat et!
-Tuk, çekil!
Elini çek! Elini çek!
-Kes şunu!
-Çabuk, çabuk!
Çocuk, buraya gel!
Silahı indir!
-Yere bırak!
-İndir.
Yere bırak!
Yere yat.
-Çocuk, buraya gel!
-Yakalayın!
Silahını bırak!
Hemen bırak!
-Bırak!
-Bıçağı bırak.
Bırak.
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Durun.
Canlarını yakmayın.
Kıpırdama.
-Spider!
-Kanka, iyi misin?
Evet. Harikayım.
Hem de nasıl.
Kes şunu. Kıpırdama.
Köprüye dön.
Oradan çıkmasın!
Gidiyorum,
gidiyorum.
Evet.
Seni hatırlıyorum.
Hepsini küpeşteye
kelepçeleyin.
Gidelim.
Hadi. Çabuk!
Şuraya.
Dikkat.
Isırıyorlar.
Diz çökün!
Çök hadi.
Elini ver.
Hayır!
Şimdi diğeri.
Hayır.
Cesur olun.
Na'vi'ler geliyor!
Dağılın.
Silahlanın.
Baba!
Sola gidin.
Dağılın.
Durdur.
Durdur onları.
Sully geldi.
270 metre.
Çocuklarımız ellerinde.
Kızın.
Tuk. Lo'ak.
Jake...
...arkadaşlarına söyle
müdahale etmesinler.
Çocuklarını istiyorsan...
...yalnız gelirsin.
Kararımı sınamaman gerektiğini
biliyorsun.
Lo'ak!
Hayır!
Sana kol kanat gerdim Jake.
Bana ihanet ettin.
Kendi halkını öldürdün.
İyi adamları.
İyi kadınları.
Tereddüt etmeden
çocuğunu öldürürüm.
Bekle biraz.
Burada kalın.
Onlar
tulkun katilleri.
Ölmeleri gerek.
Burada. Bugün.
Onların istediği benim.
Her şeyin
sebebi bu, tamam mı?
Tulkun'ları avlamalarının.
Çocukları almalarının.
Bunu başımıza
sen sardın!
Sen!
O zaman bunu
yapması gereken de benim.
Teklifin süresi doluyor.
Kararın nedir?
Ateş etmeyin.
Geliyorum.
MaJake...
...neler oluyor?
MaJake?
Herkes hazır olsun.
Bütün silahlar.
Kolay hedef.
Şimdi vurursan
saldırırlar.
Gemiye binene kadar
bekle.
Payakan!
Ateş açın.
Ateş açın!
Kardeşim!
-Yön değiştirin!
-Değiştiriyoruz!
Yanına götürün!
Nişan menzili!
Hadi, hadi!
Yanına götürün!
Hadi, hadi, hadi!
Yaklaşın...
...atış menziline.
Hadi, hadi.
Yere yatın!
Vay canına!
Ateş açın!
Sully geliyor.
Gözünüz üstünde olsun!
Gidelim.
İkran'lara. Hazırız!
Artık biri
bir şey vursun!
Dur!
Peşlerine düş. Hadi!
Su alıyoruz!
Maskeleri takın!
Maskeleri
takın! Hadi!
Onu
buradan çıkarın!
Sakin ol!
Hadi, hadi, hadi!
Hasar raporu!
Su basıyor.
Bölme
iki ve üç.
İyi misin?
İskele pruva!
İskele alabanda!
Ateş açın!
Nişan menzili!
Yakaladım seni!
Bağlantıyı kes!
Başarısız!
Bizi halattan kurtar!
Şimdi zıpkın
kimde?
Tam gaz geri!
Doldurun!
Halatı değil
ahmak!
Motor
çalışmıyor.
Su alıyoruz. Pompalar çalışıyor.
Herkes
silahlara!
Hani burada zeki tür
sendin Scoresby.
Kapa çeneni
Garvin.
Neredesin?
Yüzsüz yaratık.
Kendini zeki
sanıyorsun, değil mi?
Yere yatın!
Pompalar çalışmıyor.
Gemiyi terk edin!
-Onu bota bindirin.
-Herkes botlara.
Acele edin millet!
Gidelim! Maske takın!
Neteyam!
Merhaba
kardeşim.
Yardım ister misin?
Kes sesini. Hadi.
Bizi serbest bırak.
-Tamam. Tuk'u buradan götür.
-Çabuk!
Kimmiş Güçlü Savaşçı?
Hadi.
Söyle.
-Abi!
-Hadi. Gidelim.
Lo'ak!
Spider
ellerinde.
Onu kurtarmalıyız.
Hadi.
Hadi abi.
Onu
bırakamayız.
Bırak beni!
Hayır!
Bak!
Gidelim fıstık.
Kalk.
Ben senin
fıstığın değilim sapık!
Onun için
dönmeliyiz.
Tuk, bekle!
Sully'ler
omuz omuza.
Orada bekleyin. Bekleyin.
Çıkış için boşaltın!
Maskeni kontrol et.
Sıkı olsun.
Benimki iyi
sersem.
Hadi, çabuk!
Tahliye ediyoruz
millet.
Tuk...
...bu iyi bir fikir değil.
Tuk!
Şuradan kes.
Hayır!
Onu yakaladım.
Bu işi hâlâ
bitirebiliriz.
Kesinlikle.
Tekrar bağlandığıma
inanamıyorum!
Abi, hadi.
Gidelim.
Sağ olun çocuklar.
Koşun!
Hayır!
-Kanka, hadi!
-Çabuk!
Hadi, koşun!
Ver şunu!
Gidin, gidin!
Bu taraftan.
Siper alın!
Oradalar mı?
Kanka!
Çılgıncaydı dostum.
Evet.
Atlayın!
Hadi abi!
Seni skxawng.
Ben vuruldum.
Lanet olsun!
Bana yardım edin!
-Yukarıda tutun!
-Tuttum.
Hadi.
-Sıkı tut.
-Tutuyorum.
Kahretsin.
Kaldırın!
Hadi.
Merak etme abi. Yanındayım.
Çabuk. Hadi, hadi!
Kiri ve Tuk ellerinde.
Geri gidemem.
Baba!
Baba yardım et!
Neteyam!
Çabuk olun!
Hadi! Tutun onu.
-Olamaz.
-Neteyam yaralı!
-Jake.
-Hadi. Hadi!
Acele et, lütfen!
Çek!
Başına dikkat et.
Çekin!
Hadi!
Başına dikkat et.
Tamam.
Merak etme abi.
Yanındayız.
Olamaz.
Bastır.
Üstüne bastır.
Baba, ben...
Merak etme.
Buradayım.
Hayır, hayır.
Tamam oğlum.
Yanındayım.
Eve gitmek istiyorum.
Biliyorum.
Geçti, eve gidiyoruz.
Eve gidiyoruz.
Tamam. Merak etme.
Baba, ben...
Neteyam...
Hayır. Hayır, hayır.
Neteyam!
Yüce Anne.
Hayır, Yüce Anne.
Lütfen.
Oğlum benim.
Oğlum.
Hayır!
Oğlum!
Beni duyuyor musun
Onbaşı?
Evet, evet,
sanırım duyuyorsun.
Kızların elimde.
Anlaşmamız aynı.
Onlara karşılık sen.
Hayır!
Kız kardeşleriniz nerede?
Kız kardeşleriniz.
Neredeler?
Bilmiyorum.
-Neredeler?
-Gemideler.
Gemiye bağlılar.
Dalış havuzundalar.
Havuz güvertesinde. Geminin ortasında.
Ne?
Gel hadi. Göstereyim.
Gel hadi.
Göstereyim.
Bana cevap ver
Onbaşı.
-Z, yukarı.
-Bir şey söyle Jake...
...yoksa sonuçlarına
katlanırsın.
Evet, seni duyuyorum.
-Hadi.
-Hadi!
Gidelim. Gitmeliyiz.
Hadi, gidelim.
-Hayır!
-Gidelim.
Dinle. Beni dinle.
Beni dinle.
Kızlarımız ellerinde.
Yanımda olmana
ihtiyacım var.
Güçlü olmana
Şu anda.
Güçlü kalp.
Gidip kızlarımızı kurtaralım.
Sen abinle kal.
Baba, sizinle
gelmek istiyorum.
Yapacağını yaptın.
Baba...
Ateş etmeyin.
Gidelim.
Geliyor.
Ben iyiyim. Hadi!
Bitirelim
işini.
Buraya bunun
için geldik.
Yanında kal.
Hayır...
Gözünüzü dört açın.
Hadi.
Neredeler?
Orta güvertede.
Denizaltıların olduğu.
Tam ortasında
bir havuz var.
Ön küpeştedeler.
Hayır.
Burada kal.
Konuş benimle
Onbaşı.
Gemi batıyor...
...kızların da içinde.
Oğlunun ölmesi
gerekmiyordu.
Buna sen kendin
sebep oldun.
Aileni koruyabileceğini
sandın ama koruyamadın.
Onları korumanın
tek yolu var.
Sen bir evlat
daha kaybetmeden...
...bu işi halledelim.
Yere yat!
-Kim yaralandı?
-Zdinarsik, duyuyor musun?
Rapor verin!
Tehlike yok!
Prager.
Duyuyor musun?
Yukarıya dikkat!
İlerleyin!
Sola gidin. Hadi!
Sağa gidin. Etrafını sarın.
Hedefi gören var mı?
MaJake.
Annem geldi!
Doğru.
Senin için geliyorlar.
Baba! Baba.
Tamam.
Ablan nerede?
O nerede?
Şu tarafta.
Tamam, arkamda dur.
Kiri!
Zaman daralıyor Onbaşı.
Bir evlat kaybettin.
Bir tane daha kaybetmek ister misin?
Sakın beni sınama!
Öldür onu baba!
Silahlarını bırak.
Yapma.
Bunu yapma.
Bırak!
Uzaklaştır!
Hadi!
Hayır.
Kendini kelepçele.
Hayır! Ona
zarar verme.
Orada kal!
-Yapma!
-Kıpırdama!
Adım dahi atma.
Kelepçe tak. Hemen.
Seni adi
herif.
Lütfen, ona
zarar verme.
Bırak.
Yoksa keserim.
Sence bir çocuğu
umursar mıyım?
Benim çocuğum değil.
Aynı türden bile değiliz.
Lütfen ona...
...zarar verme.
Lütfen
bırak gitsin.
-Yapma.
-Lütfen!
Onu öldürme.
Beni dinle!
Bırak. Ona zarar verme.
Anne, onu öldürme.
Oğluma karşılık oğlun.
Lütfen ona zarar verme.
Keserim.
Lütfen bırak gitsin...
...tamam mı?
Bırak gitsin.
Hayır!
Kiri. Kiri.
Spider.
Spider...
...götür onları buradan.
Hadi.
Çocuklar. Tuk.
Sana bir ölüm
borçluyum.
Anne.
-Anne.
-Gel.
Hadi.
Lütfen...
Anne.
Gitmiyorsun,
değil mi Jake?
Buradayım,
biliyorsun.
Asla durmayacağımı
Seni almaya geleceğim.
Geldiğim zaman
bütün aileni öldüreceğim.
Baba.
Şu işi bitirelim.
Jake!
-Geliyor!
-Dönün.
Gemiye dönün. Hadi!
Tuk, yüz, yüz.
Uzaklaşmayın.
-Çabuk.
-Uzaklaşmayın.
Tuk!
Anne,
elimi tut!
Dayan!
Anne!
-Kiri, hadi.
-Hayır.
Kiri, hadi,
gitmeliyiz.
Hayır!
Hadi! Tırman.
Tırman!
Kiri,
hadi!
Hadi,
gidelim!
Anne!
Yüz! Yüz.
Hadi Tuk.
Yukarı çık.
Anne...
Hadi!
Çabuk, çabuk!
Tırmanmaya devam!
Hadi!
Tuttum seni.
Bana elini ver!
Hadi!
Aç şunu!
Geri çekil.
Gel.
Tuk!
Tırman!
Hadi!
Yukarı çık!
Devriliyoruz!
Hadi, hadi,
hadi!
Tamam...
Hayır!
Anne!
Kiri!
Devam et!
Bu taraftan,
bu taraftan!
Tamam.
Çabuk!
Aç şunu!
Anne!
Hadi!
Hadi Tuk!
Buradan çıkış yok!
Yanımda kal,
tamam mı?
-Tamam.
-Yanımda kal.
Tamam.
Yüce
Anne!
Yüce Anne,
bize yardım et!
Kiri!
Kanka!
Annem ve babam...
...aşağıda.
Gemideler.
Tutunun.
Kanka,
tamam. Hadi!
Tamam.
Jake!
Baba.
Kahretsin!
Hadi, seni şerefsiz!
Baba, nefes al.
Neteyam?
Hayır baba.
Ben Lo'ak.
Lo'ak.
Özür dilerim efendim.
Neteyam için üzgünüm.
Benim suçum.
Odaklan.
Şu ana odaklan.
Hava boşluğu
daralıyor.
Hadi.
Gitmeliyiz.
Hadi baba.
Çıkışı biliyor musun?
Sanırım. Ama baba,
nefesini çok uzun tutmalısın.
Yapamam.
Yaparsın. Yaparsın.
Hayır.
Hemen gitmelisin.
Seni de
kaybedemem baba.
Lütfen.
Anne,
korkuyorum.
Merak etme.
Yanımdan ayrılma.
Annenin yanından ayrılma.
Merak etme.
Nabzını
yavaşlatman gerek.
Çok sakin ol.
Buradan
nefes al.
Buradan nefes al.
Suyun Yolu'nun ne başı...
...ne de sonu vardır.
Deniz hem çevrende,
hem de içindedir.
Deniz senin evindir...
doğumundan önce
ve ölümünden sonra.
Deniz verir
ve deniz alır.
Su her şeyi
birbirine bağlar.
Hayatı ölüme.
Karanlığı aydınlığa.
-Merhaba.
-Kiri!
Kiri.
Her şey yoluna
girecek kardeşim.
Anne...
...bunu sana
vereceğim.
Sana yardım edecek.
Baba, yapabilirsin.
Bana güven.
Kalbinizi sakinleştirin.
Derin nefesler.
Son nefes.
Benimle gelin.
Tutun.
Nefes al.
Teşekkür ederim.
Seni görüyorum...
...oğlum.
MaJake!
-Baba!
-Anne!
Baba. Baba.
Hadi.
Gel.
Kardeşim.
Sully'ler
omuz omuza.
Bu en büyük
zaafımız...
...ve en büyük
gücümüzdü.
Teşekkür ederim Yüce Anne.
Teşekkür ederim.
Hadi gidelim.
Oğlum.
Benimle gel.
Spider!
Maymun Çocuk!
Spider.
-İyi misin?
-Evet.
Buraya gel.
Oğluma karşılık oğlun.
Her şarkı andaçının
bir son boncuğu olmalı.
Baba dediğin korur.
Ona anlam katan budur.
Na'vi'ler bütün enerjinin
ödünç olduğunu söyler.
Ve bir gün geri
vermen gerektiğini.
Eywa...
...tüm çocuklarını kalbinde taşır.
Hiçbir şey kaybolmaz.
Neteyam!
Ailem ve ben...
...yarın gidiyoruz.
Buradan uzaklara.
Oğlun
atalarımızla yatıyor.
Artık siz
Metkayina'sınız.
Sonunda oldu.
Artık biz Deniz Halkı'yız.
Burası yuvamız.
Baba!
Bak ne
yakaladım!
Vay canına.
Kocaman.
Şu havuzdaydı.
Kayaların orada.
Tam dediğin
yerde.
Ne oldu baba?
Neden
ağlıyorsun?
Seni gördüğüme
sevindim oğlum.
Ben de
seni gördüğüme.
Al.
Sen dene.
Tamam.
Bana hiç bıraktın mı?
Belki.
Evet! Şuna bak. Gördün mü?
Şimdi
anlıyorum.
Ailemi kaçarak
koruyamam.
Burası
yuvamız.
kalemiz.
Burası kendimizi
savunduğumuz yer.
AVATAR: SUYUN YOLU
Çevirmen: Gülseren Bayındır