çeviri: memdali@gmail.com
Howl'un Yürüyen Kalesi
Merhaba Sophie, dükkanı kapatıp geldim.
Sen gelmiyor musun?
Şunu bitirmeliyim.
Siz eğlenmenize bakın.
Pekala, ben çıkıyorum.
-Haydi kızlar, gidelim.
-Durun! Elbisemde kötü durmuyor, değil mi?
Şuna bakın! Howl'un kalesi orada!
-Öyle mi? Kale mi?
-Nerede?
-İşte orada! Vay!
-Çok yakında!
Tanrım... Acaba Howl kasabada mı?
Oh, gitti bile! Siste kayboldu.
Pencerenin önünden geçen savaş gemilerini
görmediniz mi?
Kasabanın güneyinde yaşayan
Martha adındaki kızı biliyor musunuz?
Howl onun kalbini çalmış.
-Korkuyorum.
-Korkma, seninkinin peşine düşmeyecek.
Haydi kızlar! Acele edin!
Nereden biliyorsun?
Hey, sen, küçük fare.
Bir şey mi arıyorsun?
Hayır efendim.
Hiçbir şey aramıyorum.
Öyleyse, bizimle bir fincan
çay içmeye ne dersin?
Hayır, teşekkür ederim.
Biraz acelem var da.
Gerçekten küçük bir fare bu!
Evet... Kaç yaşındasın?
Burada mı yaşıyorsun?
Lütfen, bırakın beni!
Korkuttun onu. Diyorum sana,
hep şu bıyığın yüzünden.
Sinirlendiğinde çok daha
oluyormuş.
İşte buradasın.
Ben de seni arıyordum!
-Sen de kimsin?
-Ben onun arkadaşıyım.
Bu arada, siz niye
biraz dolaşmaya çıkmıyorsunuz?
Ne? Ne oluyor?
Vücudum kendi kendine hareket...
Sana zarar vermek istemiyorlardı.
Lütfen onları bağışla.
Nereye gidiyorsunuz, bayan?
Size eşlik etmeme izin verin.
Hayır, teşekkürler. Şuradaki dükkana gidip
yaptıklarına bakacaktım.
Doğal davran.
Birileri beni takip ediyor.
Yürüyelim.
Affedersin, seni bu işe karıştırmak
istemezdim.
İşte!
Rahatla. Yürümeye devam et.
İşte böyle. Korkma sakın.
Çok güzel.
-Ben onları oyalayacağım.
Gitmeden önce biraz bekle.
-Tamam.
Akıllı kız.
-İşte, buyurun.
-Teşekkürler bayım.
-Keşke senin kadar tatlı
bir çikolata satıyor olsaydın, Bettie.
Kız kardeşim mi?
Çabucak dönmeni bekliyoruz, Bettie.
Kardeşim!
İyi misin? Balkonda birden bire
ortaya çıktığını duydum. Melek mi oldun ne?
Şey, ben... sanki rüyadaydım.
Bettie, niye ofiste konuşmuyorsunuz?
Sağ olun. Ama hala mesaideyim.
Ciddi misin?
Büyücü gibi bir şey değildi, öyle mi?
Çok nazikti.
Ve beni kurtardı.
Yani sen de kalbini kaptırdın, değil mi?
Eğer o büyücü Howl olsaydı,
kalbini çoktan mideye indirmişti.
Howl değildi. Onun kurbanlarının hep
güzel kızlar olduğunu duymuştum.
Daha dikkatli olmalısın. Kulak ver bana.
Buralar çok tehlikeli oldu.
"Çorak Ülke'nin Cadısı"nın bile
buralarda olduğu söyleniyor.
Kardeşim!.
Bettie, Madeline hazırlandı.
Tamam, bir saniye sonra geliyorum.
Ben gidiyorum.
Yüzünü görünce sonra kendimi
daha iyi ve rahatlamış hissettim.
-Merhaba, Bettie. Nasılsın?
-İyiyim.
Sophie, gerçekten hayatının geri kalanını
o dükkanda çalışarak mı geçireceksin?
Babam dükkanı çok severdi. Ben de
onun ilk kızıyım. Bu yüzden...
Ben sana, şapka yapmayı gerçekten sevdiğin için mi
o dükkanın başına geçtiğini soruyorum.
Ah, Ben...Görüşürüz, Bettie.
Bir ara dükkana uğra, olur mu?
Ben çıkıyorum. Ama sen
ne olmak istediğine karar vermelisin.
Ah, hanımefendi, dükkan kapandı. Özür dilerim.
Kapıyı kilitlediğimi sanıyordum.
Bu dükkan ne kadar sefil görünüyor.
Ucuz şapkalar satıyorsun, değil mi?
Tam da senin gibi bir kıza uygun bir dükkan.
Basit bir şapka dükkanı,
özellikli bir şey yok.
Yarın tekrar gelebilir misiniz,
hanımefendi.
Cesursun. Adımı daha önce duymuş muydun,
"Çorak Ülke'nin Cadısı"..
"Çorak Ülke'nin Cadısı" mı?
Bu laneti hiç bir insan bozamaz.
Howl'a selam söyle.
Bu...,ben miyim...?
Ah, Tanrım.
Sakinleş..
Endişelenecek bir şey yok.
Tamam, Sophie. Sakin ol.
-Ben geldim!
-Hoş geldiniz, hanımefendi.
Elbisem hakkında ne düşünüyorsunuz_?
Bugünlerde Kingsberry modası böyle.
Muhteşem!
Size çok yakışmış hanımefendi.
Bütün kasabada kabul görecektir.
Ne dersiniz?
Sophie! Sophie!
Hanımefendi,
Bayan Sophie henüz gelmedi.
Bu çok garip.
Gerçekten mi!?
Yapma. Kapıyı açmak istemezsin.
Çok kötü üşütmüşüm. Sana da
bulaşsın istemezsin, değil mi?
Sesin çok kötü geliyor. Sanki
90 yaşında bir nine konuşuyor gibi.
İşte bu yüzden, bugün odamdan
çıkmamaya karar verdim.
Pekala. Sen nasıl istersen...
Sonra görüşürüz.
Bu da ne... Düzeleceksin, Sophie.
Elbiselerin şimdi daha uygun oldu.
Burada daha fazla kalamam.
Ah! Bu yaşta bel ağrısı istemiyorum.
Nineciğim, yardım edeyim.
Ben hallederim.
Nezaketiniz için teşekkürler.
Sizi de alabilirim, nineciğim.
Ama, nereye gidiyorsunuz?
Sizin gideceğiniz yerden biraz daha ileriye.
Nine, bence yanlış bir yere gidiyorsun,
orada sadece cadılar dolaşırlar.
Tavsiyeniz için teşekkürler.
Bu mevsimde Naquie Vadisi'ne mi gidiyormuş?
Bana kız kardeşini göreceğini söyledi.
Görünüşe göre, hala bir sürü yolum var.
Tanrıya şükür. Dişlerim hala sağlam.
Şunu baston olarak kullanabilirim,
değil mi?
Pekala, tamam... Ah!
Umarım çok kısa değildir.
Ah.. Belim...
Nasıl da sıkışmış!
Ben asla vazgeçmem!
Haydi!
Bir korkuluk bu... değil mi?
Bir an onun emrindekilerden biri
olduğunu sandım.
Bir saniye... Kendi başına
ayakta durabiliyor musun?
Senin kafan kabaktan yapılmış,
değil mi?
Çocukluğumdan beri kabaktan nefret ederim.
Ayaktayken daha iyi görünüyorsun.
iyi iş.
Hava soğudu. Çok ilerleyemedim, değil mi?
Üstelik, kasaba hala çok yakında görünüyor.
Peşimi bırak!
Yaptığımın karşılığını vermene gerek yok.
Şu cadı ve lanet şeylerinden
yeterince sıkıldım zaten.
Seni büyü gibi bir şey
hareket ettiriyor, değil mi?
Orada kal. Peşimden gelme!
Bana mı? Bu harika!
Teşekkürler tatlı korkuluk.
Geceyi geçirmek için küçük bir
ev getiremezsin, değil mi?
Bilge sözler hoşuma gidiyor,
yaşın etkisi olsa gerek.
Ne büyük bir savaş gemisi.
Bu koku nereden geliyor merak ettim...
Orada bir kulübe varsa, ne de güzel olur.
Tekrar merhaba, kabak kafa.
Ama o Howl'un kalesi değil mi?
Evet, senden bir ev istemiştim, ama bu...
Bu şey..? Bu bir.. kale mi?
Giriş burası mı?
Biraz yavaşlayamaz mısın!
Hey! Yerinde duramayan kale!
Girmeme izin verecek misin? Karar ver!
Pelerinim...!
Kalenin içi sıcak gibi,
teşekkür ediyorum, Kabak Kafa.
Umarım Howl, yaşlı kadınların
kalplerini yemiyordur.
Hoşça kal, kabak kafa.
Sen iyi bir kabaksın.
İyi şanslar!
Neler oluyor?
Sanki eski bir eve girmişim gibi.
Yaşlanmanın en iyi yönü
çok fazla sürprizle karşılaşmamak.
Başarılı bir lanete uğramışsın,
değil mi?
Büyüyü bozmak gerçekten zor olacak.
Ateş,... konuşuyor.
Ve bundan kimseye bahsedemezsin.
Sen... Howl musun?
Hayır. Ben kötü bir cinim,
adım Calucifer.
Pekala, Calucifer.
Üzerimdeki laneti kaldırabilir misin?
Evet. Kolay bir iş.
Büyüyü hemen kaldırabilirim,
eğer beni serbest bırakırsan.
Yani kötü bir cinle anlaşma yapmam
gerekiyor, öyle mi?
Verdiğin sözü tutabileceğinden emin misin?
Biliyorsun, ben kötüyüm.
Kötüler sözlerini tutmazlar.
O halde, başka birini bul.
Benim gibi zavallı bir kötüyü
böylece bırakacak mısın?
Howl'un büyüsü beni burada esir ediyor.
Burada özgür değilim.
Şu kaleye bir baksana.
Burayı yürüten benim.
Anlıyor musun?
Öyle mi... zavallı kötü şey.
Howl'la aramdaki sırrı bulup ortaya çıkarırsan,
üzerimdeki lanet kalkacak.
Eğer bunu benim için yaparsan,
ben de senin lanetini kaldırırım.
Tamam o zaman. Anlaştık.
Hey, dinliyor musun, ninecik?
Oh, hayır... Çok sinirliyim.
- Vay! Kim o?
- Liman Kasabası.
İçeri ne zaman girdi acaba.
Aman, aman. Kimler gelmiş,
Kasabanın belediye başkanı.
Güneş çoktan yükseldi.
Jenkins Usta içeride mi?
Ustam uzaklarda. Sakıncası yoksa,
bırakacağınız mesajı iletebilirim.
Bu Majesteleri'nden bir davet mektubu.
Savaş başlamak üzere.
Majesteleri bütün büyücülerin, sihirbazların
ve hatta cadıların savaşa katılmasını istiyor.
Hiçbir mazeret kabul edilmeyecektir.
Görüşmek üzere.
Savaştan nefret ediyorum.
Sen de kimsin?
Beni içeri Calucifer aldı.
-Ben almadım.
-Çorak Ülke'den geliyoruz.
Çorak Ülke mi? Çok garip.
Sen bir cadı değilsin, değil mi?
Cadılar buraya giremezler,
bunu biliyorsun.
Yine Liman Kasabası geldi.
Kimse yok mu?
Geliyorum.
Sizin için ne yapabilirim, küçük bayan?
Annemden bir mesaj getirdim efendim.
-Önceki büyünün aynısı, değil mi?
-Evet efendim.
Sessiz olmalısın, tamam mı?
Tanrım... Burası Çorak Ülke değil...
Nine, sen de cadı mısın?
Cadı mı? Evet, ben cadıyım.
Bu ülkenin en korkunç cadısıyım ben.
Eğer bu tozu serpersen,
geminiz iyi rüzgarlar yakalayacaktır.
Annesi için elinden geleni yapıyor.
Küçük bir kızı öyle korkutmamalısın.
Sürekli böyle üzerini değiştirip durmamalısın.
Üst değiştirmek mi?
Bu sihirdir!
Bu Kral Berry kapısı!
Geliyorum.
Büyücü Pen Dragon'un evi burası mı?
Doğru geldiniz.
Majestelerinden bir davetiye getirdim.
Lütfen ona saraya gelmesini söyleyin.
Mutlaka söylerim.
Burası bir krallığa benziyor.
İçeri gir. Yoksa burnun orada kalır.
Lütfen, beni rahatsız edip durmaktan vazgeç.
Ortalıkta dolanıp durma!
Beni çıldırtma.
Burası büyülü bir ev, değil mi?
Beni duyuyor musun?
Siyah işaret nereye açılıyor acaba?
-Bunu sadece Efendi Howl bilir.
Ben kahvaltımı edeyim.
Pastırma ve yumurta var!
O ateşi ancak Usta Howl kontrol edebilir.
Üstesinden gelebilirim.
İmkansız. Calucifer sadece
Usta Howl'un sözünü dinler.
Doğru söylüyor.
Yemek pişirmekten nefret ederim.
Tanrım... Şapkam, buradaymış.
Haydi Calucifer. Sana güveniyorum.
Hiç şansın yok! Ben kötüyüm.
Hiç kimseye yardım etmem.
Emin misin? Üzerine su dökebilirim,
ya da Howl'a anlaşmamızdan bahsedebilirim.
Pekala! Yapacağım! Senin gibi
huysuz bir ihtiyarı içeri hiç almamalıydım...
Ne diyorsun, küçük kötü şey?
İşte böyle. Çok anlayışlısın.
Pastırmalarını yakacağım!
Calucifer'i kontrol ediyor...
Sonra da bir fincan çay istiyorum.
Demliğiniz var mı?
-Evet.
Hoş geldiniz Usta Howl.
Kral size bir mektup geldi.
Jenkins ve Pen Dragon'a da geldi.
Calucifer, bugün uslu bir çocuksun, öyle mi?
Sana neler oldu böyle?
Bana karşı kaba kuvvet kullandı!
Bunu pek kimse başaramaz.
Sen kimsin?
Adım Sophie. Ben yeni temizlikçinizim.
Ver onu bana.
Bana bir dilim daha pastırma verir misin,
altı tane de yumurta?
Temizlikçi olmana kim karar verdi?
Kendim. Hayatımda,
bu kadar pis bir ev görmedim.
Marker, bana tabak ver!
Herkes bana karşı güç kullanıyor!
Gelin ve bize katılın Bayan Sophie.
Buraya oturabilirsin.
Birini seç.
Endişelenme. Hepsi temizdir.
Al işte Marker.
-Teşekkür ederim usta.
Bu da size, Bayan Sophie.
-Te...teşekkür ederim.
Haydi, kahvaltıya başlayalım.
Teşekkürler Sophie. Teşekkürler Sophie.
Bu kadar güzel bir kahvaltı etmeyeli
çok uzun zaman olmuştu.
Anlaşılan size öğreteceğim çok şey var.
Bu arada, cebindeki şey de ne?
Bu da ne? Bunu hiç hatırlamıyorum...
-Bir bakayım.
Bu bir büyü! Değil mi...., Usta Howl?
Bu çok eski bir büyü... ve çok da güçlü.
"Çorak Ülke'nin Cadısı"nındı, değil mi Usta?
"O, kayan yıldıza tutunmuş olan...
akılsız bir adamdır, kalbin benim."
İzi masaya geçti.
İnanılmaz! Kayboldu!
Artık görünmüyor ama korkarım ki,
etkisi hala devam ediyor.
Kahvaltınıza devam edebilirsiniz.
Calucifer, kaleyi 50 mil daha ilerlet.
- Çok lezzetli.
- Banyoma sıcak su gönder.
Aynı anda mı?
Hiç acımıyorsun!
Sen Çorak Ülkenin Cadısı'nın müridi misin?
UUUUuuuggghhhaaaaaaaaa!!!
Saçmalama! Ben şeyim, ...şey,...e,...ah.
O cadı! Onu asla affetmeyeceğim!
Haydi! Şunu bitirelim!
Pis kurtlar! çekin gidin buradan!
Yoksa hepinizi mahvederim!
Şuna bak!
Herkes benimle dalga geçiyor!
- Büyülemenizi istediğim bir şey var.
- Şu an meşgulüm, belki sonra.
Çok vahşi bir cadıyla uğraşıyorum.
Evdeki her şeyi yok etmeye çalışıyor.
Sophie!
Beni duyuyor musun, Sophie?
Yardım et! Bana biraz odun ver,
yoksa yok olacağım!
Ne..., Sen ne yapıyorsun?
Hayır! Dur! Daha fazla dayanamam!
Şu külleri de alayım.
Çabucak bitiririm. Meraklanma.
Hayır! Yapma!
Beni öldürüyorsun!
Lütfen yardım et! Düşüyorum!
Daha fazla tutamayacağım... L-Lütfen!
Sophie! İmdat! Acele et!
Lütfen! Sophie! Acele et!
Neredeyse dostumu öldürüyordun.
Bir dahaki sefere daha dikkatli ol.
Howl Usta?
Nereye gidiyorsunuz?
Sophie'ye çok fazla temizlememesini söyle.
Sophie, yanlış bir şey mi yaptın?
Neredeyse beni öldürüyordun!
Ben ölürsem, Howl da ölür!
Ben temizlikçiyim!
İşim her şeyi temizlemek!
Hayır, Sophie!
İkinci kata çıkmana izin yok!
Yerinde olsaydım, önemli şeyleri
hemen ortadan kaldırırdım.
Benim odamı sonra temizle!
Bağırmaya başladığımdan beri,
gücüm yerine geldi sanki.
Ne garip bir ev...
İnanılmaz!
Calucifer, Calucifer?
Bu kaleyi gerçekten sen mi yürütüyorsun?
Evet! Ne olmuş?
Harika, Calucifer! Büyülerin gerçekten harika!
Mükemmel bir şey yapıyorsun!
Gerçekten mi? Gerçekten mi?
Henüz değil! Gelme!
-Ne güzel bir göl..
-"Yıldız Okyanusu" diyorlar buraya.
Bu deliğe bir şey sıkışmış.
Ah, Tanrım... Marker, yardım et bana.
Haydi. Neredeyse oldu...
Bir korkuluk!
Onun adı "kabak kafa".
Hey, sen. Baş aşağı durmayı seviyorsun.
Değil mi?
Bütün gariplikler beni buluyor, değil mi?
Beni takip etmiş.
Sen cadı olmadığına emin misin?
Evet, aslında cadıyım.
Bu ülkedeki en düzenli cadıyım ben.
Çok fazla çekiyorsun, kabak kafa!
Çamaşırları seviyor gibi,
sence de öyle değil mi?
Onun sayesinde daha hızlı kuruyacaklar.
Belki de, kabak kafa da kötüdür.
Calucifer onu hiç şikayet etmediğine göre.
Haklı olabilirsin. Ölüm bile olabilir.
Ama o ne olursa olsun, ben çok mutluyum.
Çünkü o olmasa, böylesine
güzel bir yere asla gelemezdim.
Sophie, bütün çamaşırları toplayıp
kaleye götürdüm.
Ah, sağ ol.
Artık kaleye dönsek iyi olur.
Çok garip... Daha önce kendimi hiç bu kadar
rahatlamış hissetmemiştim.
Kokuyorsun. Hayvanlar gibi,
yanmış demir gibi kokuyorsun.
Bu kadar çok uçmaya devam edersen, bir daha asla
normal şekline dönemeyeceksin.
Harika değil mi?
Sophie, bu odunları verdi bana.
Savaş başladı. Güney okyanusundan
kuzey sınırına kadar her yan alev alev.
Barutun yarattığı ateşten nefret ederim.
Bizim türden biri bana saldırdı.
Çorak Ülkenin Cadısı mı?
Hayır. Benimle baş edebilecek şeyler değildi.
Ama canavarlara dönüştüler.
Er ya da geç, tamamıyla kendilerini unutacaklar.
Bir daha insana dönüşemeyecekler.
Onlar için sorun değil.
Zaten boş vermişler her şeyi.
Howl, kral seni çağırmıştı, değil mi?
Evet. Banyoya sıcak su gönderir misin?
Ne? Yine mi?
-Howl mu geldi?
-Bence çok fazla sıcak su tüketiyor.
-Bence Howl Usta asla öyle bir şey yemez.
-Bunu birlikte göreceğiz.
-Günaydın.
Sabah saatlerinde pazarlar çok iyi oluyor.
Daha önce denizi hiç görmemiştim.
-Çok güzel değil mi? Sanki suda elmaslar varmış gibi.
-Hep böyleydi zaten.
Teşekkürler. Hoşça kalın.
Tekrar gelin.
-Patatesten nefret ederim.
-Sus ve parayı öde.
-Hepsi çok taze, denizden yeni çıktılar.
Balıktan nefret ederim.
-Filo geri döndü! Geri döndüler!
-Gerçekten mi?
Büyük hasar almışlar.
Dalga geçme!
Birazdan dönerim hanımefendi.
Batacak!
Dayan! Neredeyse geldin!
Sophie, biraz yakına gidelim.
-Korkuyorum. Gitmem ben. Lütfen.
-Bu gemi çok kaliteli bir savaş gemisiydi.
Onu bu hale getiren ne olabilir ki?
Marker, bir kara adam gördüm.
-Ne?
-Bakma o tarafa!
Çorak Ülkenin Cadısının adamlarından biri.
Sanırım normal insanlar onu göremiyorlar.
Orada! Tam orada! Bakın!
Bombaları o attı!
Sophie, bak!
Bir düşman savaş gemisi bu!
Sophie, dur! Sophie!
Yavaş ol biraz.
Düşmanımızın afişlerini toplamayın!
Sophie, iyi misin?
Bir bardak su ver bana.
Sophie, banyo dolabındaki şişelerin
yerini değiştirdin, değil mi?
Şuna bak! Senin yüzünden!
Böyle bir saç rengi istemiyorum!
Çok güzel saçların var!
İyi bak! Sophie, oradaki eşyaların yerini değiştirdin,
yaptığım büyü, böyle garip bir sonuç verdi!
Ben öyle bir şey yapmadım.
Sadece banyoyu temizledim!
İşte bu yüzden sana,
her şeyi çok temizleme demiştim!
Mahvoldum ...
Çok aşağılandım...
Saçın o kadar da kötü görünmüyor.
Rengi de o kadar kötü değil.
Umutsuz bir durumdayım. Artık
yakışıklı değilim. Ölmek istiyorum.
Howl, sakin ol.
Yapma!
Karanlık ruhları çağırıyor.
Daha önce de yapmıştı bunu.
Kızın biri onu reddettiği zaman.
Pekala, Howl. Bunu yapman hiçbir şey sağlamayacak.
Saçının rengini tekrar değiştirebilirsin, değil mi?
Yeter artık. Ne istersen yap!
Ben hiç bir zaman güzel olmadım zaten!
Burada daha fazla kalmak istemiyorum!
Sağ ol kabak kafa.
Sen nazik bir korkuluksun.
İçeri gel Sophie.
Howl Ustanın başı belada.
Howl, kes şunu!
Yok olacağım!
Sophie! Acele et!
Her şeyi yeniden temizlemem gerekecek.
Öldü mü acaba?
İyileşecektir. Hiç kimse sinirlenerek ölmemiştir.
Marker, yardım et bana.
Çok fazla sıcak su gerekli.
Haydi. İyileşeceksin.
Sağ ol, Marker. Görüşürüz.
Tekrar tekrar aynı işi yapmam gerekiyor.
İçeri giriyorum.
Sıcak süt hazırladım. İçini ısıtır.
Buraya bırakıyorum.
Soğumadan içsen iyi olur.
Yanımda kal, Sophie
Süt içmek ister misin?
Çorak Ülkenin Cadısı burayı arıyor.
Öyle mi? Müritlerinden birini limanda gördüm.
Ben korkak biriyim.
İçeride her yer muska dolu.
Her saniyem korku içinde geçiyor.
Çorak Ülkenin Cadısı niye senin peşinde?
O tamamı ile kötü biridir.
Onunla ilişkiye geçen kişi benim,
onu ilginç bulmuştum.
Sonra, kaçıp gittim.
Ve şimdi de, kral beni çağırıyor.
Aynı zamanda Jenkins ve Pen Dragon'u da.
Kaç tane adın var, Howl?
-Hayatımı özgürce yaşamamı sağlayacak kadar.
-Anladım.
Kralın emrine boyun eğmekten
başka çaren yok mu?
Bak!.
Büyü okuluna girdiğimde, kralla
bir anlaşma yapmak zorunda kalmıştım.
Öyleyse Howl, niye gidip kralla
görüşmüyorsun, ha?
Ona deki: "Bu aptal savaşta
size yardım etmek istemiyorum".
Sophie, bunu söylemek senin için çok kolay,
çünkü onların nasıl insanlar olduğunu bilmiyorsun.
O Kral, değil mi? Halkıyla
ilgilenmesi gerekiyor, değil mi?
-Bu çok doğru! Sophie, krala sen gidebilirsin!
-Ne demek istiyorsun?
Pen Dragon'un annesi olarak gidebilirsin.
Ve dersin ki,
"Benim oğlum işe yaramaz korkağın teki."
Eğer böyle dersen,
Madam Saliman artık vazgeçebilir.
Madam Saliman mı?
İşin bittikten sonra,
giysilerimi temizleyeceksin.
O şapkayı hala takıyor musun?
Çıkıyorum. sonra görüşürüz.
Görüşürüz.
İyi şanslar, Sophie. Bu seni,
Çorak Ülkenin Cadısı'ndan korur.
Her şey yolunda gidecek.
Ben de şekil değiştirip yanına geleceğim.
İyi şanslar!
İşe yarayacağından şüpheliyim...
Beni koruması gerekiyordu.
Umarım bu karga o değildir.
Bence Howl daha tanıdık bir şeye dönüşmüştür.
Umarım ki o değildir.
Saraya daha epeyce yol var.
Howl, sen misin Howl?
Çok kötüsün. Yaşlı bir köpek
olman gerekmiyordu!
Yaşlı bir kadın olmanın ne kadar stresli
ve yorucu olduğunu bilmiyorsun.
Tekrar merhaba. Sen o şapkacı değil misin?
Çorak Ülkenin Cadısı değil mi bu?
Mesajı Howl'a ulaştırdığın için teşekkürler.
O nasıl?
Korkudan titriyor. Bu arada,
ben onun temizlikçisiyim.
Senin adına sevindim.
Peki, saraya niye gidiyorsun?
İş isteyeceğim. Howl'un
temizlikçisi olmaktan bıktım.
Peki ya sen? Senin ne işin var burada?
Ben kralla görüşeceğim.
Sonunda anlaşılıyor ki Saliman,
o koca aptal, bensiz yapamıyor..
Bu beni pek ilgilendirmiyor.
Ama bana koyduğun şu laneti kaldırırsan o başka.
Ne yazık ki, hayır. Laneti koyabilirim,
ama kaldıramam. Elveda.
Çav.
Dur! Böyle çekip gidemezsin, bekle!
Tepesine çıkıp, bir güzel
pataklamalıydım onu. Sen dur hala.
Ne oluyor? Sizin neyiniz var?
Madam, buradan sonra büyü yasaktır.
Yürümeniz gerekiyor.
Bunu sen yapıyorsun değil mi, Saliman?
Sen görmeye yürüyerek gelmemi mi istiyorsun?
Ona yetişmeye başlıyorum.
Gözlerini dikip bakma öyle.
Oh, Tanrım...! Bundan nefret ediyorum.
Ne kadar da ağırsın.
Hey! Sen! Beni beklemez misin?
Ne istiyorsun? Yoksa laneti
nasıl kaldıracağını mı hatırladın?
Unuttuğumu söylemiştim.
Laneti kaldıramam.
Biraz daha çaba göstermelisin!
Anlamıyorum...
Nasıl bu kadar hayat dolu olabiliyor ki?
Biraz mola vereyim.
Hey, sen! Vazgeçsen iyi olur.
Yukarıya tırmanman imkansız.
Bu... saraydan... elli yıl önce...
kovulduğumdan beri...,
bu günün... gelmesini bekliyordum...
Nasıl biliyorsan, öyle yap.
Sana yardım edecek değilim.
Haydi, Howl.
Ne kadar taş kalplisin!
Bir dahaki sefere, seni daha yaşlı yapmalıyım!
Haydi! Çabuk!
Acele et, acele et!
Merhaba, Madam. Bu taraftan lütfen.
Aşağıdaki bayana yardım etmelisiniz.
Kimseye yardım etmemize
izin verilmiyor, Madam.
Acımasızca! Bizi saraya kral çağırmadı mı?
Hey, sen! Az kaldı! Başaracaksın!
Neredeyse geldin.
Biraz daha dayanacak gücün yok mu?
Kapa çeneni!!
Bu kadar kısa süre için,
ne kadar yaşlı görünüyorsun.
Bayan Pen dragon, ve Çorak Ülkenin Cadısı!
İyi misin? Hep buraya
gelmek istiyordun, değil mi?
Bayan Pen dragon, ve Çorak Ülkenin Cadısı!
Pen Dragon mu? Bu adı
daha önce de duymuştum.
Tabii ki duymuşsundur.
Benim çalıştığım dükkanın adıydı.
Bundan şüpheliyim!
Burada bekleyin lütfen.
Howl, buraya gel!
Bu taraftan, Madam.
Siz Howl'un annesi misiniz?
Adım Pen Dragon, majesteleri.
Yoruldunuz, değil mi?
Şuraya oturabilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Memnun oldum. Benim adım Saliman.
Kraliyet büyücüsüyüm.
Ah..., majesteleri? O köpek...
Bu köpek mi?
Adı Hean, benim bir tanem.
Size yol boyunca eşlik etmesini istemiştim.
Pekala; Howl'un gelmeyeceğini
söyleyeceksiniz, değil mi?
Howl, oğlum, öyle korkak ve
beceriksiz bir büyücü ki.
Majesteleri, size bir
faydası olacağını hiç sanmıyorum.
Hayal kırıklığına uğradım...
Howl, benim son çırağımdı...
İnanılmaz yetenekliydi.
Mevkiimi, yakında ona bırakmayı bile
düşünüyordum.
Ondan çok memnundum.
Ama kötü biri onun kalbini çaldı,
sonra da Howl çekti gitti...
Kendi çıkarları için büyü yapmaya başladı.
-Howlun annesi.
-Buyurun.
Kalbinde onu kontrol edebileceği güce sahip olmadan,
bu kadar büyük bir güce sahip olması, çok tehlikeli.
Eğer siz bir şey yapmazsanız, korkarım ki
sonu Çorak Ülkenin Cadısı gibi olacak.
Onu buraya getirin..
Hey, sen! İyi misin?
Bir şeyi yok. Onu gerçek yaşına geri getirdim.
Artık hiç büyü gücü yok.
O da büyüde çok yetenekliydi.
Ama kötülükle ortaklık yaptığından beri,
vücudu ve ruhu yenildi, bitirildi.
Bundan sonra krallık, kontrolsüz hayat süren hiç bir
büyücü ya da cadıya izin vermeyecek.
Eğer onu buraya getirip, krala sadık olacağına
yemin ettirirseniz,
ben de ona kötülerle nasıl
mücadele edeceğini anlatırım.
Eğer gelmezse, bütün gücünü alacağım.
Tıpkı bu yaşlı kadın gibi.
Majesteleri,
Howl'un buraya niye gelmek istediğini
şimdi anladım.
Burada yanlış bir şeyler var.
Kendiniz çağırdığınız halde, bizim kadar
yaşlı kadınların o uzun merdiveni
yardımsız tırmanmasını istediniz.
Ve bizi o garip odaya aldınız.
Bu bir tuzaktı!
Howl kalpsiz mi?
Korkak ve bencil olduğu konusunda haklısınız,
bazen ne düşündüğünü anlayamıyorum.
Ama o dürüst biri. Sadece özgürce yaşamak istiyor.
Ve o, buraya gelmeyecek.
Ve kötü biri de olmayacak.
Ve, ilişkilerini kendi başına yürütebilir.
Ben buna inanıyorum.
Howl'un annesi. Sen ona aşıksın, değil mi?
Howl, Howl gelmiyor mu?
Onun kalbini yemek istiyorum.
İstiyorum!
Sen, niye vazgeçmiyorsun?
Howl gelmeyecek!
Evet, gelecek.
Onun zayıf noktasını buldum.
-Majesteleri.
-Yatakta kalmalıydın, Saliman.
Daha iyi misin?
Bugün iyiyim, Majesteleri.
Toplantılardan sıkıldım,
biraz gökyüzünde dolaşmak istedim.
-İyi etmişsiniz, Majesteleri.
-Bu hanımlar kim?
-Bu bayan, Büyücü Howlun annesi.
-Sizi gördüğüme sevindim,
Saliman'ın çabalarını takdir ediyorum.
Ama savaşta büyü kullanacağımı sanmıyorum.
Aslında, Saliman'ın büyü gücü sayesinde
düşman bombaları bu saraya hiç ulaşmıyor.
Bunun yerine, korkarım ki,
çevredeki kasabalara düşüyorlar.
Böyle oluyor.
Değil mi, Saliman?
Kesinlikle. Bugün filozofluğunuz
üzerinizde, Majesteleri.
İşte buradasın, Saliman!
Sonunda... Sonunda son savaşa giriyoruz!
Bu kez onları mutlaka yenmeliyiz Saliman.
harika bir iş çıkarttın.
İyi haberlerle döneceğim!
Bunu duymak için sabırsızlanıyorum, Majesteleri.
-Bütün generaller hazır mı?
-Evet efendim.
Görüşmeyeli epey olmuştu, Howl.
Sizi gördüğüme sevindim, Usta.
Sen olduğunu biliyordum.
Sözümü bozmak istemedim.
Bu yüzden,
sizinle dövüşmek istemiyorum, Usta.
Annemle birlikte eve dönüyorum.
Gitmene izin vermeyeceğim.
Aşağı bakma.
Çok güçlüdür.
Annene gerçek yüzünü göster.
Howl, hayır!
Sıkı tutun!
Sophie, ön tarafa git!
Bunca şeye rağmen, herkesi getirmen gerekiyordu,
değil mi?
Köpekçik.
Sen Saliman'dan yanasın, değil mi?
Seni ilk fırsatta indireceğim.
Hem sen uçamazsın, değil mi?
Sophie, sen kullan.
Dalga mı geçiyorsun?
Bu çılgınlık!
Yaklaşıyorlar!
Ben onları oyalarım. Sen
Çorak Ülkeye doğru, kaleye git tamam mı?
Sen ciddi misin?
Ben araba bile kullanmadım!
Parmağındaki yüzüğü unuttun mu?
O sana kalenin yolunu gösterecektir.
Elindeki Calucifer'i çağır.
Calucifer'i mi...?
İşe yarıyor.
Işığın gösterdiği yöne git. Hepsi o.
Akşam olmadan oraya varırsın.
Sanmıştım ki, sen geldiğine göre
benim saraya gitmeme gerek yoktu.
Geldim, çünkü sen oradaydın, Sophie
Sen olmasan ben orada olamazdım.
Beni sen kurtardın.
Ama belirtmeliyim ki, çok ucuz atlattık.
Tekerleği çok hızlı çevirme!
-Çok iyi kullanıyorsun.
-Hiç de değil!
Vay, epey ekmişiz onları.
Onları beş saniye kör edeceğim.
Böylece daha da ileri gidebilirsiniz.
Howl!
Hayır, teşekkürler.
Teşekkürler. Heyecanlıydı.
Howl kaçtığını sanıyor.
Ama kaçamadı.
Annesi de çok genç, öyle değil mi?
Sana dostluk göstereceğimi sanma.
Her şeyden önce, sana hala güvenmiyorum.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Kale şurada!
Bizi karşılıyor!
Bu tarafa, Sophie!
Marker! bir sorunum var.
Fren nerede?
Sophie!
Köpekçik!.
Sonunda evdeyim, Marker!
İyi misin, Sophie?
Seni çok merak ettim!
Bizi yakaladığın için teşekkürler.
Bu hiç iyi değil!
Çok yapmışsın!
Howl mıydı bu?
Geri mi geldi?
Howl!
Howl! İyi misin, Howl?
Yaralanmışsın.
Acıyor mu?
Sakın..., gelme...
Yardıma geldim! Üzerindeki lanetten kurtulmana
yardım etmek istiyorum!
Önce kendi lanetinden kurtulmalısın.
Üstelik, niye benim gibi bir canavarla ilgilenesin ki?
Çünkü, ben sana aşığım!
Artık çok geç!
Howl!
Howl geldi, değil mi?
Sophie, Howl ile aramdaki laneti bozacağım.
Aramızdaki sırrı hala anlamadın mı?
Zamanımız azalıyor...
Howl bir canavara dönüşüyor!
Öyle değil mi?
Sana gerçeği söyleyemem!
Çünkü ben kötüyüm. Bunu biliyorsun!
Dinle, Calucifer. Saliman'ın söylediğine göre,
Howl onun için çok önemli olan bir şeyi sana vermiş.
Bu şey ne ve nerede duruyor?
Gizli anlaşmamız hakkında konuşamam.
Ben de üzerine su dökerim.
Anlamadın mı?
Ben ölürsem, Howl da ölür.
Günaydın Kabak Kafa.
İyi misin?
Pekala, Sophie! Haydi!
Tamam, Calucifer, ağzı daha çok aç!
3, 2, 1, Şimdi! Haydi!
İyice çekin! Yapalım şu işi!
Niye..., kımıldamıyor..., bu şey!!!
Bu kalede bir sürü parça ve yer var.
Dışarıdan hiç böyle anlaşılmıyor.
Millet! Yemek zamanı!
Biraz lapa al, ninecik.
Sophie, o Çorak Ülkenin Cadısı.
Niye ona ilgi gösteriyorsun?
O artık, yaşlı ve zararsız bir kadın.
Sürekli gözlerini dikip bana bakıyor.
Ne güzel bir ateş...
-Howl?
-Hepinize merhaba!
Hoş geldin. Howl Usta,
bu köpek bizimle kalabilir mi?
Çorak Ülkenin Cadısı ve Saliman Ustanın köpeği.
Bunları kalede tutmana şaşırdım Calucifer.
Ne kadar toleranslısın böyle.
Ben buna izin vermedim!
Sophie beni buna zorladı!
Büyük bir delik açmışsınız!
Sen Kabak Kafa'sın değil mi?
Senin de üzerinde
karmaşık bir lanet var, değil mi?
Ailemiz geçmişleri oldukça karmaşık,
gizemli kişilerden oluşuyor.
Sen ne kadar yakışıklısın, genç adam.
Bugün yoğun bir gün olacak. Çorak Ülkenin
Cadısı'na hoşça kal diyeceğiz ve taşınacağız.
Nereye gideceğiz?
Harika! Çünkü yiyeceğimiz tükeniyor ve
alışveriş yapabilmek için şehirde
bir eve ihtiyacımız var.
Haklısın. Saliman Ustanın bizi kolayca
bulamayacağı bir yere taşınmamız gerek.
Ama korkarım ki senin burada kalman gerek,
üzerindeki büyü çok güçlü.
Çok güzel oldu.
Tamam Calucifer, gel buraya!
Evet, kusursuz oldu!
Ben ayini bitirene kadar masada oturun.
Ben çok hassasım, biliyorsun...
Haydi başlayalım.
İşte geldik. Şimdi yeni evimizi gezebilirsiniz.
Vay! Süper oldu Usta Howl!
Ne büyük bir ev!
Ne güzel bir ateş...
-Burası...
-Tuvalete baksana. Güzel değil mi?
Artık ailemiz daha kalabalık.
Sophie, aşağı gel.
Baksana! Sophie!
Bir oda daha ekledim,
gelip içeri baksana.
Bu oda bana tanıdık geliyor.
Ama nereden...?
Bu odayı senin için yaptım, Sophie.
Umarım seversin.
Göreceğiz... Bu oda
bir temizlikçi için fazla güzel, Howl.
Sana yeni elbiseler aldım.
Gel de sonraki sürprizi gör.
Sophie! Haydi!
Acele et!
Hey, bir avlumuz var!
Kasabada böyle dükkanlar görmüştüm.
Haydi, Hean! Sophie!
Kapımızın rengini değiştirdiğimize göre,
artık kalemizin yeni bir girişi var.
Bu sana hediyem olsun, Sophie.
Al işte.
-Burası benim gizli bahçem.
-İnanılmaz.
Burası da büyüyle mi yapıldı?
Hayır. Büyüyü sadece zayıf çiçeklere
yardım için kullanıyorum.
Muhteşem! Burası harika, Howl!
Rüya gibi bir yer...
Sophie.
Çok garip. Burası da bana tanıdık geliyor,
sanki daha önce buraya gelmişim gibi...
Niye bilmiyorum, ama ağlamak üzereyim...
Gel benimle.
Bak!
-Ne sevimli bir ev!
-Burası benim saklanma yerim.
Çocukken bütün yazı burada
tek başıma geçirirdim.
Tek başına mı?
Burayı bana amcam bıraktı.
O da bir büyücüydü.
Burası da senin için, Sophie.
-Neyin var senin?
-Eğer oraya gelirsem, beni bırakıp
uzaklara gideceksin, değil mi?
Howl, bana doğruyu söyle.
Gerçekte kim olduğun önemli değil.
Bak, ben sadece senin
huzur içinde yaşamanı istiyorum.
Kasabada bir çiçekçi açıp, buradaki güzel
çiçekleri onlarla paylaşmaya ne dersin?
Bence bu işi çok iyi başarırsın.
Sonra sen gidecek misin?
Ben sana yardım etmek istiyorum.
Belli ki, güzel bir kız değilim.
Tek yapabildiğim ise, evi temizlemek.
Sophie, sen güzelsin.
Gerçekten çok güzelsin.
Yaşlı olmanın en iyi yanı,
kaybedeceğin çok az şeyin olması.
Böylesine güzel bir yerden, bir savaş
gemisiyle nasıl geçerler ki?
-Nereye gidiyor?
-Kasabaya, insanları öldürmeye...
-O düşman mı...?
-İkisi de aynı. Birbirlerini öldürüp duruyorlar.
Öldürmeye bağımlılar.
Taşıdıkları bomba miktarına baksana.
Durdu... Büyü mü yaptın?
Birazcık. Ama düşmüyor.
-Howl, sen...
-Bakalım bizi bulabilecekler mi.
Bunlar Saliman'ın basit canavarları.
Koş! Aç bacaklarını!
Sophie, ne oldu?
Ah! Bu kadarı yetti!
Bu evden gidiyorum!
-Sophie, iyi geceler.
-İyi geceler.
Sophie, Usta Howlu merak etme.
Bazen bir kaç günlüğüne evden ayrılır.
Sağ ol, Marker.
-Yatmadan tuvalete gitmek ister misin?
-Böyle iyi.
Howl'a aşıksın, değil mi?
Ve aklını ondan alıp,
yaptığın işe veremiyorsun.
Bunu anlamıştım.
-Nineciğim, hiç birine aşık oldun mu?
-Tabii ki oldum.
Şaka ediyor olmalısın! Genç erkek kalbine
bayılırım. Çok lezzetli olurlar!
Hiç vazgeçmeyecek misin?
Ve çok da sevimlilerdir.
-Bu ses de ne?
-Hava saldırısı sireni.
Hava saldırısı mı?
Bu kasabaya değil ama yine de
bu gece dışarı çıkmasan iyi olur.
Saliman'ın canavarları bu evi arıyorlar.
Ne akıllı bir ateşsin sen...
Bu evi onlardan çok güzel saklıyorsun.
Sophie, bu kadın eve izin almadan girdi.
-Anne..
-Sophie!
Nerelerdeydin?
Her yerde seni arıyordum.
Yaşlı bir nine gibi görünüyorsun.
Hepsi benim yüzümden.
Sophie, çok üzgünüm.
ah, anne...
İçeriyi tamamıyla değiştirmişsin.
Oradaki yaşlı kadın da kim?
Ev sahibi olsa gerek.
-Sophie, beni dinle. Ben evlendim.
-Ne?
Çok nazik biri. Çok da zengin.
Yeniden birlikte oturabileceğiz.
Şu temizlikçilik işini bırakmalısın.
Beni düşündüğün için teşekkür ederim.
Ama buradaki hayatımı seviyorum.
Emin misin? Oh, hayır!
Dışarıda arabanın beklediğini unuttum.
Gitmem gerek.
Büyüyle canlandırılmış zehirli bir yılan.
Ah Saliman, hep eski numaraları mı yapacaksın.
Calucifer, yak şunu.
-Hep mutlu olman için dua ediyorum anne.
-Teşekkürler, sen de mutlu ol Sophie.
-Benden istenileni yaptım. Artık kocama gitmek istiyorum.
-Emredersiniz. Madam Saliman sizinle gurur duyacaktır.
Çok üzgünüm..., Sophie.
Ne kadar çoklar... Herkes gittikten sonra
kasaba bomboş kalacak...
Sen de onlarla gidecek misin?
-O bayan öyle demişti.
-Doğru.
Birbirimize çok bağlandık.
Gitmeni istemiyorum, Sophie!
Seni çok seviyorum, Sophie.
Lütfen bizimle yaşa.
Ben de seni çok seviyorum, Marker.
Bir yere gideceğim yok.
Gerçekten mi?
-Yani biz aile miyiz?
-Tabii ki, aileyiz.
Çok endişelenmiştim.
Howlu sana teslim etmeyeceğim, Saliman.
-Gazeteler krallığın kazandığını yazıyor.
-Buna sadece çocuklar inanır.
Çok garip... Calucifer
yerinde değil galiba.
Nine, sigaradan nefret ediyorum.
Kokusu evin her yerine siniyor.
Tek eğlencemi elimden alacak mısın?
Pencereyi açar mısın, Marker?
Bence pencereyi açmamalısınız.
Calucifer şu an çok güçsüz.
Ve canavarlar geliyor.
Marker?
Kapat çabuk!
Marker, sen nineyle ilgilen.
Ben dükkana bakacağım.
Bunun olduğuna inanamıyorum!
Siz niye savaşmıyorsunuz?
Howl!
Acıma duyguları yok.
Oh, Howl!
Özür dilerim, geciktim.
Bu gece, çok fazla düşman var.
Howl...Howl
Calucifer, kalk artık!
Madam, bu Saliman'dan
bir hediye miydi?
Nine bana kötü bir şey verdi.
Sonunda geldin, Howl.
Keşke uzun uzun sohbet edebilseydik, Howl.
Bunu çok isterdim, Madam.
Ancak, korkarım ki,
şu an hiç vaktim yok.
Bu kez benden kaçmadığına
çok şaşırdım.
Sonra konuşuruz, Madam.
Burada kalmalısın, Sophie.
Calucifer seni koruyacaktır.
Ben de dışarıda elimden geleni yapacağım.
Bekle Howl! Gidemezsin!
Burada kal, lütfen.
Bombardıman başlıyor.
Calucifer bombalara bir şey yapamaz.
Buralardan kaçalım.
Savaşmana gerek yok ki.
Kaçmak mı? Artık kaçmak istemiyorum.
Ne olursa olsun korumam gereken
biri var artık. Yani sen!
Howl!
Kasaba yanıyor!
Howl orada!
Howl!
Sophie!..
Kabak kafa!
Marker, gel benimle.
Yine mi taşınıyoruz? Bu imkansız!
Orada hiç bir şey yok ki!
Biz burada olduğumuz için savaşıyor.
Keşke korkağın teki olsaydı.
Nine, kalk.
Yürüyecek miyiz?
Ama Saliman bizi hemen yakalar.
O bizi buldu bile.
Çok geç olmadan onu durdurmam gerek.
Sophie! Kalenin dışı
korkunç görünüyor.
Hep öyleydi. Marker,
sen nineyle ilgilen.
Sen de bizimle geliyorsun.
Bin şuna.
Hayır. Yapamam. Anlaşmaya göre
bu ocaktan ayrılmamam gerekiyor.
Sen gelmezsen, ben seni götürürüm.
Hayır! Ben çok hassasımdır!
Hayır! Dur! Beni öldüreceksin!
-Eğer ben çıkarsam, burası yerle bir olur.
-Umurumda değil!
-Uzak dur benden!
-Gidelim!
-Bırak beni.
Buradan çıkarsam neler olacağını,
ben bile bilmiyorum.
Sana yıkılacağını söylemiştim.
Yağmur başladı!
-Kasabaya mı gidiyor?
-Marker, nineyle ilgilen.
-Hey, kabak kafa.
-Korunabileceğimiz bir yer bulabilir misin?
Sorun yok nine. Ben yanındayım.
Marker, burada korunabiliriz.
Çatı akıyor. Öleceğim...
Hemen dönerim.
Burası ıslak!
Bunlar kuru değil!
Marker, nineyi buraya getir.
Kalede hiç bir şey kalmadı.
Buraya gelmesek bile,
Howl'la ben bizi savunabilirdik.
Calucifer, lütfen.
Sadece sen bunu başarabilirsin.
Onun olduğu yere gitmek istiyorum.
Lütfen kaleyi hareket ettirir misin?
Bunu yapabileceğine inanıyorum.
Muhteşem bir gücün var.
Ama burada baca yok,
ve kuru odunlar da...
yeterince çok değil...
Bir söz vardır, bilir misin, "bir profesyonel
her durumda işini en iyi şekilde yapar"?
Dediğini anladım. Ama...
sence ben profesyonel miyim?
Sen bugüne kadar gördüğüm en güzel ateşsin Calucifer.
Nine, buraya oturabilirsin.
Bana bir parçanı verebilir misin?
Bir parçamı mı?
Başka birinin daha buna katılması gerek.
Gözlerin işimi görür.
Saçım işe yarar mı?
Harikasın, Calucifer!
Sen dünyadaki en muhteşem ateşsin!
Bana gözlerini ya da kalbini verirsen,
çok daha güçlü olabilirim.
Kalp mi? Bana kalbini ver!
Tanrım!..
Howl orada!
Etrafı sarılmış durumda!
Calucifer, sen muhteşemsin!
Tanrım!
Nine! Hayır!
Bana kalbini ver!
Hemen!
Nine!
-Yanıyorum! Yanıyorum!
-Bırak Calucifer'i.
-Bırak onu, yoksa öleceksin!
-Hayır! O benim! Yanıyorum!
Sophie!
Sophieeeeeeeeee!!!
Hean, korkunç bir şey yaptım ben.
Calucifer'in üzerine su döktüm!
Howl benim yüzümden ölürse,
ben ne yaparım?
Yüzük parlıyor!
Hala yaşıyor mu?
Bana Howl'un yerini göster!
Bu, kalenin kapısı?
Howl!
Sanırım onun çocukluğundayım.
Howl! Calucifer!
Benim adım Sophie. Beni unutmayın!
Karşınıza çıkacağım!
Gelecekte görüşeceğiz!
Yürürüm, Hean. yapabilirim.
Gözyaşları kendiliğinden akıyor.
Howl.
Özür dilerim. Hiçbir zaman
iyi kararlar veremedim.
Howl, beni mi bekliyordun?
Lütfen beni Calucifer'e götür.
-Öldü mü?
-İyileşecek?
-Nine?
-Bu beni ilgilendirmez. Bende bir şey yok.
Lütfen, nine.
Bunu gerçekten istiyor musun?
Ben yapamadım. Sen ona dikkat et, olur mu?
Al işte.
Çok teşekkürler, nine.
Calucifer...
Sophie... Çok yoruldum...
Eğer kalbini geri alırsa,
sen yok mu olacaksın?
Bana bir şey olmayacak, Sophie.
Sanırım.
Üzerime su döktün. Ama Howl da ben de ölmedik.
Kalbini ona geri vereceğim.
Sıcaksın... Sanki...
Küçük bir kuşu tutuyormuşum gibi.
Çocukluğumdan beri böyleydim.
Dilerim ki, Calucifer bin yıl daha yaşasın...
ve Howl kalbiyle ruhunu geri kazansın.
Yaşıyorum! Özgürüm!
Kımıldadı! Yaşıyor!
Calucifer'in büyüsü kayboldu.
Kabak kafa!
Kabak kafa! Sen iyi misin?
Sana yeni bir sopa bulacağım.
Kabak Kafa. Hayatımızı kurtardın...
Beni kurtardın, Sophie.
Ben komşu ülkenin prensiyim.
Beni Kabak Kafa'ya dönüştürmüşlerdi.
Büyünün bozulmasının tek yolu,
sevdiğin kişinin seni öpmesiydi.
Doğru. Eğer Sophie beni kurtarmasaydı,
ölmüş olabilirdim.
Sen ne kadar yakışıklısın...
Neler oluyor burada?
Tanrım! Vücudum çok ağırlaşmış...
Tamam işte! Evet öyle, çünkü
kalbin çok ağır, anladın mı?
Saçların... Yıldız renginde...
-Çok güzelsin...
-Seni seviyorum, Howl!
Sophie'nin düşüncelerini anladın mı?
Öncelikle, ülkene gidip şu aptal savaşı bitirmelisin.
Evet, öyle yapacağım.
Savaş bitince de, gelip onu ziyaret edeceksin.
Derler ki, "aşkın nereye gideceğini kimse bilemez...".
Sanırım haklısın.
Ben seni bekliyor olacağım.
Seni neredeyse unutmuştum.
Nerelerdeydin?
Ne yaptığını sanıyordun?
Mutlu son mu? Bunu mu diyeceksin?
Böyle bir Kazanova olduğunu bilmiyordum.
Mutlu son, ha?
Başbakan ve meclis başkanı ile bir toplantı ayarla.
Bu anlamsız savaşı durdurmak için
çok çalışmamız gerek.
-Calucifer!
-Artık özgürsün, Calucifer.
Ben sizinle kalmak istiyorum.
Yanınızdayken yağmuru dert etmeme gerek yok.
Aramıza hoş geldin, Calucifer.
çeviri: memdali@gmail.com