Çeviri: Legend
İyi seyirler.
BURADA DOBBY YATIYOR
ÖZGÜR BİR CİN
Burası çok güzelmiş.
Halamızın eviydi.
Çocukken gelirdik.
Yoldaşlık artık barınma evi
olarak kullanıyor.
Kalanlar en azından.
Muggle'lar bunların kötülüğü uzak
tuttuğunu düşünürler ama hiç de öyle değil.
Cincüceyle konuşmalıyım.
Nasılsın?
Yaşıyorum işte.
Hatırlamıyorsundur ama--
Gringotts'a ilk geldiğinde
sana kasanı gösterdiğimi mi?
Cincüceler arasında bile
ünlüsün, Harry Potter.
- Cini gömdün.
- Evet.
Beni de buraya getirdin.
Çok...
...sıradışı bir büyücüsün.
Bu kılıç eline nasıl geçti?
Uzun hikâye.
Bellatrix Lestrange neden Gringotts'taki
kasasında olması gerektiğini düşünüyor?
Uzun hikâye.
Kılıç ihtiyacımız olduğu bir anda
bize kendini gösterdi.
Çalmadık.
Bayan Lestrange'nin kasasında
bunun aynısı olan bir kılıç var...
...ama sahte.
Geçen yaz değiştirildi.
- Sahte olduğundan hiç şüphelenmedi mi?
- Kopyası oldukça gerçekçi.
Yalnızca bir cincüce gerçek
Gryffindor Kılıcı'nın bu olduğunu anlayabilir.
Yerini değiştiren kim?
Bir Hogwarts profesörü.
Şimdiyse müdür koltuğuna oturdu.
Snape mi?
Bellatrix'in kasasına
sahte kılıcı o mu koydu?
Neden ki?
Gringotts kasalarında
birçok ilginç eşya vardır.
Bayan Lestrange'nin kasasında da var mı?
Belki.
Gringotts'a girmem lazım.
Kasalardan birine.
Bu imkânsız.
Tek başıma, imkânsız.
Ama seninle, değil.
- Sana neden yardım edeyim?
- Altınım var. Sürüsüne.
- Altınla işim olmaz.
- O zaman ne?
O.
Ücretim o.
Bellatrix'in kasasında bir Hortkuluk
olduğunu mu düşünüyorsun?
Kasasına girdiğimizi düşününce
eli ayağı birbirine karıştı.
Başka neler aldığımızı sorup durdu.
Kesin orada başka bir Hortkuluk var...
...ruhunun başka bir parçası.
Bulup yok edersek...
...onu öldürmeye
bir adım daha yaklaşırız.
Bulunca ne yapacağız?
Kılıcı Griphook'a vermişken
onu nasıl yok edeceğiz?
Ona hâlâ kafa yoruyorum.
Gücü yerinde değil.
Buyurun?
Bay Ollivander...
...size birkaç soru sormam gerek.
Durduğun kabahat, evladım.
Bu asayı inceleyebilir misiniz?
Kullanması güvenli midir bilmek istiyoruz.
Ceviz ağacı.
Ejderha yürekteli.
27 santim.
İnatçı...
...inatçı bir asa.
Bu asa Bellatrix Lestrange'ye ait.
Dikkatli kullan.
Peki bu?
Alıç ağacı.
Tek boynuzlu kılı.
25 santim.
Son derece esnek.
Eskiden Draco Malfoy'un asasıymış.
Eskiden mi?
- Hâlâ değil mi?
- Belki de değildir.
Eğer ondan kazanmışsan.
Bağlılığının değiştiğini hissediyorum.
Asalardan sanki duyguları
varmış gibi bahsediyorsunuz...
...düşünceleri.
Asa büyücüyü seçer, Bay Potter.
Asa bilimiyle uğraşan herkes
bunu çok iyi bilir.
Peki Ölüm Yadigârları
hakkında ne biliyorsunuz?
Üç tane oldukları söylenir.
Mürver Asa.
Düşmanlarından gizlenmek için
Görünmezlik Pelerini.
Sevdiklerini ölümden
döndürmek için Diriltme Taşı.
Birlikte, birini Ölüm'ün Efendisi yaparlar.
Ancak böyle nesnelerin varlığına
çok az kişi inanıyor.
Siz?
Varlıklarına siz inanıyor musunuz, efendim?
Eski bir kocakarı masalına
inanmanın bir mantığı yok bence.
Yalan söylüyorsunuz.
Birinin varlığını biliyorsunuz.
Ona anlattınız.
Ona Mürver Asa'yı anlattınız.
Nerede arayabileceğini de.
Bana işkence yaptı.
Hem...
...sadece rivâyetleri söyledim.
Bulacağı...
...bulacağı kesin değil.
Buldu bile, efendim.
Siz dinlenin.
Peşinizde, Bay Potter.
Söylediğiniz doğruysa,
Mürver Asa'yı bulduysa...
...korkarım ki gerçekten
hiç şansınız yok.
Beni bulmadan onu
öldürmem gerekecek o zaman.
Bellatrix'in olduğuna emin misin?
Eminim.
Ee, nasıl oldum?
İğrenç.
Tutması için kılıcı Hermione'ye
verebilirsin, Griphook.
Sana güveniyoruz, Griphook.
Bizi muhafızlardan geçirip,
kasaya sokarsan...
...Kılıç senindir.
Bayan Lestrange.
Günaydın.
Günaydın mı?
Günaydın mı?!
Bellatrix Lestrange'sin sen,
saf bir okul kızı değil!
Yavaş ol.
Bizi ele verirse, kılıcı kendi boğazlarımızı
kesmek için kullanırız daha iyi.
Anladınız mı?
Doğru söylüyor.
Aptallık ettim.
Peki.
Başlayalım hadi.
Kasama girmek istiyorum.
Kimliğiniz?
Bunun pek gerektiğini sanmıyorum.
Bayan Lestrange.
Bekletilmekten hoşlanmam!
Biliyorlar.
Sahtekâr olduğunu biliyorlar.
Uyarılmışlar.
Harry?
Ne yapacağız, Harry?
Bayan Lestrange, asanızı
rica edebilir miyim?
Asamı neden istiyorsunuz?
Bankanın bir prensibi. Mevcut olaylar
ışığında eminim ki anlarsınız.
Hayır. Kesinlikle anlamıyorum.
Ne yazık ki, ısrar etmek zorundayım.
Imperio.
Peki o zaman, Bayan Lestrange.
Benimle gelin lütfen.
Bu ne, Griphook?
Griphook?
Aresto Momentum!
Çok iyi, Hermione.
Olamaz, yine kendine benziyorsun.
Hırsızın Çöküşü.
Bütün büyüleri alır götürür.
- Ölümcül olabilir.
- Hadi canım.
Merakımdan soruyorum,
buradan başka çıkış yolu var mı?
Hayır.
Sizin ne işiniz var burada?
Hırsızlar!
Sendeki anahtarları verdiğin--
Imperio!
Ayvayı yedik.
Yok artık.
Bu Ukrayna Demirgöbeği.
Alın.
Sesi duyduğunda
acı beklentisi duymaya eğitilmiş.
Barbarlık bu.
Lumos.
Vay be.
Accio Hortkuluk.
O büyüyü bir daha
denemeyeceksin, değil mi?
O tür büyüler burada işlemez.
Burada mı, Harry?
Bir şey hissediyor musun?
Orada!
Yukarıda!
Gemino laneti yapmışlar.
Dokunduğunuz her şey çoğalır.
Kılıcı ver!
Hareket etme!
Aldım!
Anlaşmıştık, Griphook!
Kupaya karşılık kılıç!
Sizi içeri sokarım dedim.
Dışarı çıkarmak hakkında
bir şey diyen olmadı.
Griphook!
- Hırsızlar!
- Griphook!
Hırsızlar orada!
Vay minik şerefsiz.
En azından Bogrod var hâlâ.
Hay ağzıma!
Duramayız burada!
Fikri olan yok mu?
Dâhi olan sensin!
Aklımda bir şey var ama delice!
Reducto!
Gelsenize be!
Relashio!
Geliyor!
Şimdi ne olacak?
Reducto!
Tutunun!
Dâhiceydi!
Kesinlikle dâhice!
Alçalıyoruz!
Bence atlayalım!
- Ne zaman?
- Hemen!
Biliyor.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen.
Gringotts'a girdiğimizi,
ne aldığımızı...
...ve Hortkuluk aradığımızı biliyor.
- Sen nasıl biliyorsun?
- Gördüm!
Zihnini okumasına izin mi verdin?
Harry, bunu yapmaman lazım.
Hermione, hep engel olamıyorum!
Belki olabilirim, bilmiyorum.
- Boş ver şimdi! Ne oldu?
- Çok sinirli...
...ve korkuyor. Tüm Hortkuluklar'ı bulursak
onu öldürebileceğimizi biliyor.
Geri kalanını bulmamamız için
elinden geleni ardına koymayacaktır.
Dahası var.
Bir tanesi Hogwarts'ta.
Ne?
- Gördün mü?
- Kaleyi gördüm.
Rowena Ravenclaw'u da.
Onunla bir ilgisi olmalı.
- Oraya gitmeliyiz hemen!
- Apar topar olmaz!
Plan yapmalıyız!
Konuşmalıyız!
Hermione, planlarımızdan biri
ne zaman işe yaradı?
Planlıyoruz, gidiyoruz,
ortalık savaş alanına dönüyor.
Haklı.
Tek sorun var.
Snape artık müdür oldu.
Ön kapıdan bodozlama giremeyiz.
Hogsmeade'e gideriz.
Balyumruk'a.
Bodrumdaki gizli geçitten geçeriz.
Onda bir sorun var.
Yani eskiden...
...düşüncelerini hep takip edebiliyordum.
Ama şimdi her şey kopmuş gibi.
Belki Hortkuluklar yüzündendir.
Belki zayıflıyordur, ölüyordur hatta.
Hayır, daha çok yaralanmış gibi.
Tersine çok daha tehlikeli.
Çocuk sırrımızı ortaya çıkardı.
Bu bizi zayıf kılar.
Onu bulmak için
elimizden geleni yapmalıyız...
...ve sen dostum, bana yakın durmalısın.
HARRY POTTER
SAKINCALI NO 1
- Buradalar!
- Her yeri arayın!
Ahırlara bakın!
Siz ikiniz benimle gelin!
İz var mı?
Potter!
Girin çabuk, Potter!
Yüzünü gördün mü?
- Bir an o sandım.
- Biliyorum.
Dumbledore.
Harry.
Seni burada görebiliyorum.
Aptallar!
Buraya ne diye geldiniz?
Ne kadar tehlikeli olduğunu
biliyor musunuz?
Siz Aberforth'sunuz.
Dumbledore'un kardeşi.
Burada gördüğüm sizdiniz.
Dobby'yi siz gönderdiniz.
- Onu nerede bıraktınız?
- Öldü.
Duyduğuma üzüldüm.
Severdim o cini.
Bunu size kim verdi?
Aynayı?
Mundungus Fletcher.
Bir yıl önce.
Size satmaya hakkı yoktu.
Sahibi--
Sirius'tu.
Albus anlatmıştı.
Bende olduğunu öğrenirsen
öfkeleneceğini de söylemişti.
Ama bir sor kendine. Bende olmasaydı,
şimdi nerelerde olurdunuz?
Diğerlerinden haberiniz var mı?
Yoldaşlık'tan?
Yoldaşlık'ın işi bitti.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen kazandı.
Tersini söyleyen kendini kandırır.
Hogwarts'a girmeliyiz.
Bu gece.
Dumbledore bize bir görev verdi.
Öyle mi yaptı?
Rahat bir görev mi bari?
Kolay mı?
Hortkuluklar'ı arıyoruz.
Sonuncusunun da
kalede olduğunu düşünüyoruz...
...ama girmek için yardımınıza
ihtiyacımız olacak.
Kardeşim size böyle bir görev
vermiş olamaz. Resmen intihar bu.
Kendine bir iyilik yap, evlat.
Evine git. Biraz daha uzun yaşa.
Dumbledore bu iş için bana güvendi.
Sen ona güvenebileceğini
nereden çıkarıyorsun peki?
Kardeşimin söylediği o kadar şeye
nasıl inanabiliyorsun?
Onu tanıdığın süre boyunca...
...benden hiç bahsetti mi?
Ondan bahsetti mi?
- Neden--
- Sır mı saklasın? Sen söyle.
- Ona güveniyorum.
- Bu bir çocuğun cevabı.
Daha nereden başlayacağını bile
söylemeyen bir adamın lafına kanıp...
...Hortkuluk aramaya giden bir çocuğun.
Yalan söylüyorsun!
Sırf bana değil.
Önemi yok zaten.
Kendine de söylüyorsun.
Ancak bir aptal bunu yapar.
Ama bana hiç aptal gibi
gözükmedin, Harry Potter.
Bu yüzden yine soruyorum.
Bir nedeni olmalı.
Kardeşinizle aranızda olanlar
beni ilgilendirmiyor.
Pes etmiş olmanız umrumda değil.
Ben tanıdığım adama güvendim.
Bu gece kaleye girmeliyiz.
Ne yapacağını biliyorsun.
Onu nereye gönderdiniz?
Birazdan görürsün.
O kız kardeşiniz Ariana, değil mi?
Çok genç yaşta öldü, değil mi?
Kardeşim birçok şey
feda etti, Bay Potter...
...güç bulma yolunda.
Ariana dahil.
Albus'u çok severdi.
O da Ariana'ya her şeyi verdi.
Zaman dışında.
Teşekkürler, Bay Dumbledore.
İki kere hayatımızı kurtardı.
Bize aynadan göz kulak oldu.
Pes etmiş birine pek benzemiyor.
Geri dönüyor.
Yanındaki kim?
Neville!
- Halin--
- Berbat, değil mi?
Bu bir şey değil.
Seamus'u görmediniz daha.
Hey, Ab. Birkaç öğrenci
daha gelecek.
Burayı Çapulcu Haritası'ndan hatırlamıyorum.
Çünkü şimdiye kadar yoktu.
Okulun başlamasından önce
yedi gizli geçit de kapatıldı.
Tek giriş-çıkış yolu bu artık.
Yukarısı Ölüm Yiyen ve
Ruh Emici kaynıyor.
Snape başöğretmen olarak
ne kadar kötü?
Onu görmüyoruz bile.
Carrowlar can yakıyor asıl.
- Carrowlar mı?
- Evet.
Erkek ve kız kardeş.
Disiplinden sorumlular.
- Cezayı seviyor bu Carrowlar.
- Onlar mı yaptı bunu?
Niye?
Bugün Karanlık Sanatlar'da
Cruciatus Laneti uygulaması vardı...
...ama 1. sınıflara.
Ben de karşı çıktım.
Hogwarts değişti.
Biraz eğlenelim, olur mu?
Dinleyin, uyuşuklar.
Size bir sürprizim var.
Aberforth'un yemeklerinden biri olmasın da.
Hazmedebilmemiz sürpriz oluyor zaten.
Hadi canım!
Harry'nin döndüğü haberini
Remus ve diğerlerine ilet.
Tamam, tamam!
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'den önce
öldürmeyelim çocuğu.
Nehir D.O arıyor, duyuyor musunuz?
Yeni bir hava raporumuz var.
Yıldırım düştü.
Tekrar ediyorum. Yıldırım düştü.
Nedir olay, Harry?
Peki.
Bulmamız gereken bir şey var.
Burada, kalede saklı bir şey.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i
devirmemize yardımcı olabilir.
- Pekâlâ. Nedir?
- Bilmiyoruz.
- Nerede?
- Onu da bilmiyoruz.
- Biliyorum pek ipucu yok.
- Hiç ipucu yok.
Sanırım Ravenclaw'la bir ilgisi var.
Küçük, kolay saklanabilir bir şeydir.
Fikri olan var mı?
Rowena Ravenclaw'un kayıp diademi var.
Başlıyoruz gene.
Ravenclaw'un kayıp diademi.
Kimse duymadı mı?
Çok ünlüdür.
Evet, Luna ama
diadem yüzyıllardır kayıp.
Onu görmüş bir tek insan bile yaşamıyor.
Affedersiniz, diademin ne olduğunu
biri söyleyebilir mi acaba?
Bir tür taç.
Baş süsü gibi.
Harry.
Merhaba.
Beni altı aydır görmedi, sanki birinci
sınıfmışım gibi beni görmezden geliyor.
- Kardeşi olacağım bir de.
- Kardeşi çok var, Harry tek.
Konuşma, Seamus.
- Ne oldu, Ginny?
- Snape biliyor.
Harry'nin Hogsmeade'de
görüldüğünü biliyor.
Sizleri bu saatte neden
topladığımı çoğunuz merak ediyordur.
Aldığım bilgilere göre, bu akşam...
...Harry Potter, Hogsmeade'de görülmüş.
Şimdi...
...herhangi biri...
...ister öğrenci, ister görevli Bay Potter'a
yardım etme eyleminde bulunursa...
...suçunun ehemmiyetiyle
orantılı olarak cezalandırılacaktır.
Ayriyetten...
...bu olaylar hakkında bilgisi olup da...
...öne çıkmayan herkes...
...aynı derecede...
...suçlu sayılacaktır.
Pekâlâ.
İçinizde...
...Bay Potter'ın bu akşamki faaliyetlerine
istinaden bilgisi olan varsa...
...öne çıkmasını talep ediyorum.
Hemen.
Görünüşe bakılırsa, zahmetli
savunma stratejilerinize rağmen...
...bir güvenlik sorununuz var, başöğretmen.
Hayli büyük hatta.
Onun durduğu yerde nasıl durursun!
Anlat o gece neler olduğunu!
Sana güvenen bir adamı gözünün içine
baka baka nasıl öldürdüğünü!
Anlat!
Korkak!
Harry.
Potter!
Çoğunuzun savaşmak
isteyeceğini biliyorum.
Bazılarınız savaşmanın
akıllıca bile olduğunu düşünebilir.
Ama aptalca.
Bana Harry Potter'ı verin.
Bunu yapın ve zarar görmeyin.
Bana Harry Potter'ı verirseniz...
...ben de Hogwarts'a dokunmam.
...ödüllendirilirsiniz.
Bir saatiniz var.
Ne bekliyorsunuz?
Biri tutsun şunu!
Öğrenciler yataklarında değiller!
Öğrenciler koridorda!
Yataklarında olmamaları
gerekiyor zaten, angut herif!
Özür dilerim, efendim.
Gelmeniz aslında çok iyi oldu, Bay Filch.
Rica etsem, Bayan Parkinson ve tüm
Slytherin binasını salondan çıkarır mısınız?
Onları nereye götüreyim, efendim?
Zindanlar uygundur.
Gelin benimle!
Beni izleyin!
Dönmenin bir sebebi vardır, Potter.
Neye ihtiyacın var?
Zamana, profesör.
Ne kadar sağlayabilirseniz.
Yapman gerekeni yap.
Ben kaleyi emniyete alırım.
Potter.
Seni görmek güzel.
Sizi de, profesör.
Kaleyi koruyun, Neville.
Harry!
Hermione'yle düşündük.
Hortkuluk bulmamız önemli değil.
- Nasıl yani?
- Yok edemediğimiz sürece.
Düşündük ki--
Ron düşündü. Onun fikriydi.
Kesinlikle dâhice.
Tom Riddle'ın güncesini bir
Basilisk dişiyle yok etmiştin, değil mi?
Hermione'yle nerede diş
bulabiliriz biliyoruz.
Tamam.
Tamam ama bunu alın.
Döndüğünüzde beni bulursunuz.
- Sen nereye gidiyorsun?
- Ravenclaw Ortak Salonu'na.
Bir yerden başlamam lazım.
Harry!
Doğru mu duydum, profesör?
Bunu yapmamıza izin mi veriyorsunuz?
Doğru duydun, Longbottom.
- Patlatalım mı? Bum!
- Bum!
Süper.
Ama nasıl yapacağız ki?
Bunu Bay Finnigan'la tartışın.
Hatırladığım kadarıyla kendisinin
patlayıcılara karşı özel bir eğilimi var.
- Patlatırım ben.
- Aferin sana. Gidin hadi.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i sonsuza dek
tutamayacağımızı biliyorsunuzdur.
Onu geciktiremeyeceğimiz
anlamına gelmez.
Ayrıca onun adı Voldemort, Fillius.
Rahatça kullanabilirsin.
Her halükârda seni
öldürmeye çalışacak zaten.
Piertotum Locomotor!
Hogwarts tehlike altında!
Girişleri tutun! Bizi koruyun!
Okulumuza karşı görevinizi yapın!
Hep bu büyüyü kullanmak istemiştim.
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimigotum.
Protego Maxima.
Harry, bekle!
Konuşmamız lazım!
Şu an aşırı meşgulüm, Luna.
Orada bir şey bulamayacaksın.
Zamanını boşa harcıyorsun.
Luna, sonra konuşuruz.
- Harry!
- Sonra!
Harry Potter!
Beni dinle hemen!
Cho'nun Rowena Ravenclaw'un diademi
hakkında ne dediğini unuttun mu?
Onu görmüş bir tek insan bile yaşamıyor.
Çok açık değil mi?
Ölmüş biriyle konuşmalıyız.
Çok etkileyici, değil mi?
Onu bulmak istiyorsan, burada bulursun.
- Sen gelmiyor musun?
- Hayır.
İkinizin konuşması daha iyi olur.
Çok utangaçtır.
Sen Gri Leydi'sin.
Ravenclaw Kulesi'nin hayaleti.
Bu isimle seslenenlere cevap vermem.
Hayır. Kusura bakma.
Kusura bakma.
Helena, değil mi?
Helena Ravenclaw.
Rowena'nın kızı.
Sen Luna'nın arkadaşı mısın?
Evet.
Bana yardım edebileceğini düşündü.
Annemin diademini arıyorsun.
Evet.
Onu arıyorum.
Luna çok narin, birçoğunuzun aksine.
Ama yanılmış.
Sana yardım edemem.
Bekle! Lütfen!
Onu yok etmek istiyorum!
Hiç akıllanmıyorlar.
Çok yazık.
Ancak, Lordum...
...beklesek mi?
Lordum.
Başlayın.
Sen de bunu istiyorsun, değil mi Helena?
Sen de yok etmek istiyorsun.
Başka birisi daha yıllar önce
yok etmeye yemin etmişti.
Garip isimli, garip bir çocuk.
- Tom Riddle.
- Ama yalan söyledi.
Çok kişiye yalan söyledi.
Ne yaptığını biliyorum!
Kim olduğunu biliyorum!
Onu kara büyüyle kirletti!
Onu sonsuza dek yok edebilirim.
Ancak nereye sakladığını söylersen.
Nereye sakladığını biliyorsun...
...değil mi Helena?
Sadece söylemen gerek.
Lütfen.
Tuhaf...
...bana biraz onu andırıyorsun.
Burada. Kalede.
Her şeyin saklandığı yerde.
Sorarsan, asla öğrenemezsin.
Öğrenirsen, sorman yeterli.
Teşekkür ederim.
Remus'la benim kalenin bu tarafını
tutacağımızı Profesör McGonagall'a söyle.
Peki, efendim.
Hey, Dean!
Bir daha düşündüm de...
...Profesör McGonagall'a buraya
birkaç adam daha lazım olacağını söyle.
Başarı, savaşçının inancıyla elde edilir,
savaşçının miktarıyla değil.
Kim söylemiş bunu?
Ben.
İyi misin, Freddy?
Evet.
Ben de.
Harry uykusunda konuşuyor.
Fark ettin mi?
Hayır tabii ki.
Ya!
Adamlığınız bu kadar işte!
- Sen yap.
- Yapamam.
Yaparsın.
Neville!
İyi gitti.
İçeri girin!
Kendinizi koruyun!
Sersemlet!
Ginny! Neville!
İyi misiniz?
Hem de nasıl! Kendimi ateş
püskürebilir gibi hissediyorum.
Luna'yı gördün mü buralarda?
- Luna mı?
- Deli gibi aşığım kıza!
Söylemenin zamanı geldi artık.
Şafak sökmeden öleceğiz çünkü!
Biliyorum.
Gelin!
Of ya, bununla asla bulamayız.
- Burada. Bak.
- Harika.
Kayboldu.
Gördüm, oradaydı.
İhtiyaç Odası'na gitmiştir belki.
Haritada gözükmüyor, değil mi?
Geçen sene söylemiştin.
Doğru, söylemiştim.
Gidelim.
Dâhice.
Hadi!
Bak şu işe.
Seni buraya hangi rüzgâr attı, Potter?
Ben de aynı şeyi sorabilirim.
Sende bana ait bir şey var.
- Geri istiyorum.
- Elindekinin nesi var?
Annemin.
Güçlü ama aynı değil.
Beni pek anlamıyor.
Anlatabildim mi?
Neden ona söylemedin?
Bellatrix'e.
Ben olduğumu biliyordun.
Tek kelime etmedin.
Hadi, Draco.
Korkak olma.
Öldür şunu.
Yavaş.
Expelliarmus!
- Avada Kedavra!
- Sersemlet!
O benim kız arkadaşım şerefsiz!
Aldım!
Goyle odayı ateşe verdi!
Hadi! Bu taraftan!
Onları bırakamayız!
Dalga geçiyor, değil mi?
Onlar için ölürsek Harry, seni öldürürüm!
Harry!
Lordum.
Avada Kedavra!
Gel, Nagini.
Seni güvende tutmalıyım.
Yılan.
Sonuncu o.
Son Hortkuluk.
Zihnine bak, Harry.
Nerede olduğunu öğren.
Onu bulursak, yılanı buluruz.
Bu işe bir son verebiliriz.
Lordum.
Sizce de saldırıyı...
Sizce de saldırıyı bitirip...
...çocuğu kendiniz aramanız
daha yararlı olmaz mı?
Çocuğu aramama gerek yok.
Gece bitmeden, o bana gelecek.
Anlıyor musun?
Yüzüme bak!
Kendinle nasıl huzur içinde
yaşıyorsun, Lucius?
Bilmiyorum.
Git Severus'u bul.
Getir onu bana.
Nerede olduğunu biliyorum.
Hadi!
Crucio!
Hayır!
Geçtiğimiz birkaç saatte bu asayla
olağanüstü sihir gerçekleştirdiniz, Lordum.
Hayır.
Hayır, olağanüstü olan benim...
...ama asa bana karşı koyuyor.
Bundan daha güçlü bir asa yok.
Ollivander'ın kendisi söyledi.
Bu gece, çocuk geldiğinde...
...yüzünüzü kara çıkarmayacaktır.
Bundan eminim.
Sadece ama sadece...
...size itâât eder.
Öyle mi?
Lordum?
Asa hakikaten
bana mı itâât ediyor?
Sen zeki bir adamsın, Severus.
Muhakkak bilirsin.
Asa esasen kime bağlı?
Size...
...elbette, Lordum.
Mürver Asa bana tam anlamıyla
hizmet edemez çünkü...
...gerçek efendisi ben değilim.
Mürver Asa son sahibini
öldüren büyücüye ait.
Dumbledore'u sen öldürdün, Severus.
Sen yaşadığın sürece, Mürver Asa
tamamiyle benim olamaz.
İyi ve sadık bir hizmetkârdın, Severus.
Ancak yalnızca ben
sonsuza kadar yaşayabilirim.
Lordum.
Nagini.
Öldür.
Al onları.
Lütfen.
Bir şey ver bana.
Şişe falan, çabuk!
Onları Düşünseli'ne götür.
Bana bak.
Gözlerini annenden almışsın.
Cesurca savaştınız.
Ancak boşuna.
Bunu istemiyorum.
Dökülen her büyücü kanı
korkunç bir israftır.
Güçlerime geri çekilmelerini emrediyorum.
Yokluğumuzda, şerefli bir şekilde
ölülerinizi toplayın.
Harry Potter...
...şimdi doğruca
seninle konuşuyorum.
Bu gece...
...karşıma çıkmak yerine, arkadaşlarının
senin uğrunda ölmesine izin verdin.
Bundan büyük haysiyetsizlik olamaz.
Yasak Orman'da bana katıl...
...ve kaderinle yüzleş.
Gelmeyecek olursan...
...seni benden saklamaya çalışan...
...her erkek, kadın ve çocuğu öldürürüm.
Herkes nerede?
Harry.
Rahat dur be!
Kurt mu var?
Ölmüş işte.
Ölmüş.
Ucube! Gel buraya!
Anneme söyleyeceğim!
Ucubesin sen!
Ucubenin tekisin, Lily!
Gelsene buraya!
Seni kıskanıyor.
O sıradan, sen özelsin.
Kabalık yapma, Severus.
Gryffindor!
- Merhaba, ben James.
- Merhaba, ben Lily.
Tıpkı baban gibisin.
Tembel ve kibirli.
Babam hakkında konuşma!
Kan akacak.
Hizmetkâr ve efendisi
yeniden bir araya gelecek!
Severus!
Hayır. Öldürme beni.
Kehanet bir kadından
söz etmiyordu.
Temmuz'un sonunda doğan
bir erkek çocuktan söz ediyordu.
Ama çocuğu Lily'nin oğlu sanıyor.
Hepsini yakalayıp öldürmek istiyor.
Lily'yi sakla. Hepsini sakla.
Sana yalvarırım.
Karşılığında bana ne vereceksin, Severus?
Ne istersen.
Harry. Harry,
sen çok seviliyorsun.
Çok seviliyorsun.
Harry, anne seni seviyor.
Baba seni seviyor.
Harry, güvende ol.
Güçlü ol.
Avada Kedavra!
Onu güvende tutacağını söylemiştin!
Lily ve James yanlış
kişiye güvendiler, Severus.
Tıpkı senin gibi.
Çocuk sağ kaldı.
Korumaya ihtiyacı yok.
Karanlık Lord gitti.
Karanlık Lord dönecek.
Döndüğünde de çocuk
büyük bir tehlikede olacak.
Annesinin gözlerini almış.
Lily'i gerçekten sevdiysen...
Hiçkimse bilmeyecek.
İyi yönlerini ortaya
çıkarmayayım mı, Severus?
Söz ver.
Çocuğun hayatını korumak için
kendi hayatını riske atacak mısın?
Hiçbir yeteneği yok.
Kibri babasınınkiyle boy ölçüşebilir.
Şöhretten hoşlanır gibi bir hali var.
Babam hakkında konuşma!
James Potter.
Tembel, kibirli.
Babam harika bir adamdı!
Senin baban bir domuzdu!
Gerisini iç. Şimdilik laneti
elinde sınırlı tutacak.
Yayılacaktır, Albus.
- Ne kadar zamanım var?
- Belki bir yıl.
Benden kaçma, Severus.
Harmonia Nectere Passus.
Lord Voldemort'un beni öldürmesi için
Malfoy oğlanına emir verdiğini biliyoruz.
Ancak eğer ki başarısız olursa...
...Karanlık Lord'un
sana döneceğinden şüphem yok.
Beni öldüren kişi
sen olmalısın, Severus.
Tek yolu bu.
Ancak o zaman, Karanlık Lord
sana tamamen güvenecek.
Avada Kedavra!
Harry Potter'a bir şey söylenmesi
gereken bir zaman gelecek.
Ama Voldemort'un en zayıf
anına kadar beklemelisin.
Ne söylenecek?
Lord Voldemort'un Harry'yi öldürmek için
Godric's Hollow'a gittiği gece...
...Lily Potter aralarına girdi.
Lanet geri tepti.
Bu olduğunda...
...Voldemort'un ruhunun bir parçası
o an bulabildiği tek canlı şeye tutundu.
Harry'nin kendisine.
Harry'nin yılanlarla
konuşabilmesinin bir nedeni var.
Lord Voldemort'un zihnine
bakabilmesinin bir nedeni var.
Voldemort'un bir parçası...
...onun içinde yaşıyor.
Yani zaman geldiğinde...
...çocuk ölmek zorunda.
Evet. Evet.
Ölmek zorunda.
Gereken anda ölsün diye
hayatta tuttun onu.
Kasaplık koyun gibi yetiştirdin.
Çocuğa ilgi duymaya
başladığını söyleme bana.
Expecto Patronum.
Lily.
Bunca zamandan sonra mı?
Her zaman.
Zaman geldiğinde...
...çocuk ölmek zorunda mı?
Evet. Ölmek zorunda.
Voldemort'un kendisi yapmalı.
Bu şart.
Neredeydin?
- Ormana gittin sandık.
- Şimdi gidiyorum.
Delirdin mi? Olmaz!
Kendini ona teslim edemezsin.
Ne oldu, Harry?
Ne öğrendin?
Onları duymamın bir sebebi var.
Hortkulukları.
Bir zamandır biliyordum sanırım.
Siz de biliyordunuz.
- Seninle geleceğim.
- Hayır, yılanı öldürün.
Yılanı öldürürseniz, sadece o kalır.
KAPANIŞTA AÇILIRIM
Ölmeye hazırım.
Diriltme Taşı.
Çok cesurdun, tatlım.
Neden buradasınız?
Hepiniz.
Hiç gitmedik.
Acı...
Acı veriyor mu?
Ölmek.
Uykuya dalmaktan bile daha çabuk.
Çok az kaldı, evlat.
Üzgünüm.
Hiçbirinizin benim için
ölmesini istemedim.
Remus, oğlun...
Başkaları ona anne ve babasının
ne uğruna öldüğünü anlatacak.
Bir gün anlayacaktır.
Benimle kalacak mısınız?
Sonuna kadar.
O sizi göremeyecek mi?
Hayır.
Biz tam buradayız.
Bana yakın durun.
Her zaman.
Çocuktan iz yok, Lordum.
Gelir sanmıştım.
Harry! Hayır!
Ne işin var burada!
Sus!
Harry Potter.
Sağ Kalan Çocuk.
Ölümüne gel.
Avada Kedavra!
Ona yardımcı olamazsın.
Harry, harika bir çocuksun.
Çok ama çok cesursun.
Yürüyelim.
Profesör, nedir o?
İkimizin de yardım edemeyeceği bir şey.
Voldemort'un buraya ölmek için
gönderilen bir parçası.
Peki tam olarak neredeyiz?
Ben de aynısını soracaktım.
Neredeyiz sence?
King's Cross İstasyonu'na benziyor.
Ama daha temiz.
Trenler de yok.
King's Cross, değil mi?
Dedikleri gibi,
bu senin dünyan.
Öğrenmişsindir, Godric's Hollow'daki
o geceden beri Voldemort'la...
...aranızdaki tek bağ kader değildi.
Doğruydu yani, efendim.
Onun bir parçası
içimde yaşıyor, değil mi?
Yaşıyordu.
Az önce Voldermort'un kendisi
tarafından yok edildi.
Sen onun hiç yapmak istemediği
Hortkuluk'tun, Harry.
- Geri dönmeliyim, değil mi?
- O sana bağlı.
- Tercih hakkım mı var?
- Elbette.
King's Cross'tayız dedin.
Eğer dönmeyi arzularsan,
bir trene binebilirsin.
Beni nereye götürecek?
İleriye.
Mürver Asa Voldemort'ta.
Doğru.
- Yılan hâlâ hayatta.
- Evet.
Onu öldürecek bir silahım yok.
Hogwarts'ta yardım isteyenlere, Harry...
...her zaman yardım edilir.
Cümleleri değiştirebilme yeteneğimle
her zaman övünmüşümdür.
Benim naçizane fikrim, bence kelimeler
en uçsuz bucaksız sihir kaynağıdır.
Birini yaralayabildiği gibi,
aynı zamanda iyileştirebilir de.
Bu durumda, her zamanki
ifademi şöyle değiştiriyorum:
Hogwarts'ta yardımı hak edenlere
her zaman yardım edilir.
Ölenlere üzülme, Harry.
Yaşayanlara üzül.
Özellikle, o sevgisiz yaşayanlara.
Profesör, annemin Patronus'u...
...bir maraldı, değil mi?
Profesör Snape'inkiyle aynı.
Tuhaf değil mi sizce de?
Aslında, düşününce...
...hiç de tuhaf gelmiyor.
Şimdi gitmeliyim, Harry.
Profesör.
Bunlar gerçek mi?
Yoksa kafamın içinde mi gerçekleşiyor?
Elbette kafanın içinde
gerçekleşiyor, Harry.
Ama bu gerçek olmadığı
anlamına gelmez.
Profesör.
Ne yapmalıyım?
Profesör!
Lordum!
Lordum, yaralandınız mı?
Yardımın lüzum değil!
Hayır.
Gelin hadi, gelin.
Çocuk.
Ölmüş mü?
Yaşıyor mu?
Draco yaşıyor mu?
Ölmüş.
O kim?
Hagrid'in taşıdığı.
Neville, kim o?
Harry Potter öldü!
Hayır! Hayır!
Sessizlik!
Aptal kız.
Harry Potter öldü.
Bugünden itibâren...
...bana itâât edeceksiniz.
Harry Potter öldü!
Bana boyun eğmenizin vakti geldi.
Öne çıkıp bize katılın!
Ya da ölün.
Draco!
Draco.
Gel.
Aferin, Draco.
Aferin.
Daha iyisini umut ettiğimi söylemeliyim.
Sen kimsin bakalım, delikanlı?
Neville Longbottom.
Neville, eminim sana aramızda
uygun bir yer bulabiliriz.
Bir şey söylemek istiyorum.
Neville, söyleyeceklerini duymayı
eminim hepimiz çok isteriz.
- Harry'nin ölmesinin önemi yok.
- Konuşma, Neville!
İnsanlar her gün ölüyor.
Dostlar...
...aileler.
Evet.
Bu gece Harry'i kaybettik.
O hâlâ bizimle.
Burada.
Fred de öyle.
Remus...
...Tonks.
Hepsi.
Boş yere ölmediler.
Ama sen öleceksin.
Çünkü yanılıyorsun!
Harry'nin kalbi bizim için atıyordu!
Hepimiz için!
Daha bitmedi!
Confringo!
Kaçmayın!
Lucius! Hadi!
Hadi savaşın!
Onu kalenin içine çekeceğim.
Yılanı öldürmemiz lazım.
- Bunu da al!
- Neville!
Kızıma dokunma şıllık!
Evet!
Haklıydın.
Profesör Snape'ye asanın
sana karşı koyduğunu söylediğinde.
Her zaman karşı koyacak.
Snape'i öldürdüm!
Ya asa hiç Snape'ye ait olmadıysa?
Ya bağlılığı başka birine aitse?
Hadi, Tom.
Başladığımız şekilde bitirelim şu işi.
Birlikte!
Bir gün büyük bir adam
olacağını biliyordum.
Asamı hayatımda hiç kaybetmemiştim.
Sonra baktım ki başka
bir giysimin cebindeymiş.
Harry.
Neden onda işe yaramadı?
Mürver Asa.
Başka birine itâât ediyordu.
Snape'i öldürdüğünde
asanın ona ait olacağını düşündü.
Ama olay şu ki,
asa Snape'e hiç ait olmadı.
O gece Astronomi Kulesi'nde
Dumbledore'u silahsız bırakan Draco'ydu.
O andan itibaren...
...asa ona itâât etti.
Ta ki...
...ben Malfoy Malikânesinde
Draco'yu silahsız bırakana kadar.
Yani bu demek oluyor ki...
Benim.
- Ne yapsak onu?
- Biz mi?
Sonuçta Mürver Asa o.
Dünyadaki en güçlü asa.
Onunla yenilmez olabiliriz.
19 YIL SONRA
Birlikte.
- Çanta.
- Evet.
Süveter.
Özleyeceğim seni.
Geldiler.
Baba.
Ya Slytherin'e yerleştirilirsem?
Albus Severus Potter...
...adını iki Hogwarts müdüründen alıyorsun.
Onlardan biri Slytherin'di ve
hayatımda tanıdığım en cesur adamdı.
Girdim diyelim.
O zaman Slytherin binası
harika bir genç büyücü kazanmış olur.
Ama bak...
...eğer senin için bu kadar önemliyse
Gryffindor'u seçebilirsin.
Seçmen Şapka tercihini dikkate alıyor.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Hadi.
Çeviri: Legend