KANARYA ADALARI, İSPANYA
Bay O'Connor.
Bay O'Connor!
Çabuk! Gelin!
Hadi! Bu taraftan, bu taraftan!
Tamam.
Ben hallederim.
Sorun yok, sorun yok.
Tam zamanında geldin.
Harika bir baba olacaksın, Brian.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü olmazsan canına okurum.
- Gir içeri hadi.
- Git hadi.
Brian!
Unutma, o kapıdan girdiğin anda...
...her şey değişecek.
Eski hayatımız bitti.
Hadi ufak bir gezintiye çıkalım.
Çeviri: Melih Adıgüzel
Keyifli seyirler.
MOSKOVA
- Özel Ajan Hobbs.
- Riley Hicks.
Dosyanı okudum. Federal Ajanlar
Eğitim Merkezi'nde birinciymişsin.
Kahire, Tunus. Afganistan'daki
en genç Terörle Mücadele memuru.
Kağıt üstünde olduğunun yarısı
kadar iyiysen, seninle iyi anlaşacağız.
Rus askeri konvoyu saldırıya uğradı.
Uydu bileşenleri çalındı.
Arabalar birden ortaya çıkmış.
6 kişi hastanelik,
bir düzine araba da haşat oldu.
- Hepsi 90 saniye içinde olup bitmiş.
- Profesyonel işi bu.
Böyle bir işi dünyada
halledebilecek tek bir ekip var.
O şey oraya nasıl çıkmış?
- Birini yakalamışlar.
- Nerede?
INTERPOL KARARGAHI
- Sana beş dakika koparabildim.
- İki dakika yeter.
Patronunu istiyorum.
Shaw nerede?
- Sana bir bok söylemeyeceğim.
- Ben de böyle demeni umuyordum.
- Bu yasal mı?
- Hayır...
...ama içeri girip
onlara söyleyecek misin?
- Haklarım var benim, yavşak!
- Bugün yok.
Hayır, hayır!
- Konuştu mu?
- Artık konuşamayacak.
Orada dinleme cihazı vardı. Ondan döve
döve aldığın bilgiler Interpolde de var.
Güzel. Bu sabah serbestiz o zaman.
Shaw Londra'daymış.
Gidip tutuklayalım o zaman.
Owen Shaw'ı öyle kolay kolay
tutuklayamazsın, kadın.
Kurdu yakalamak istiyorsan
kurda ihtiyacın var. Hadi ava çıkalım.
100 milyon doların satın aldığı şey bu mu?
Seni bulmak o kadar da zor değildi, Toretto.
Saklanmıyordum ki.
Emekli, uluslararası bir suçlunun
hayatı nasıl gidiyor?
Burayı seviyorum.
Sessiz sakin.
Havası da güzel.
Ve suçlu iadesi yok.
Ne işin var burada, aynasız?
Geçen Salı çok organize
sürücülerden oluşan bir ekip...
...Rusya'da askeri bir konvoyu yok etti.
- Soğuk havada çalışmam ben.
- Sen olmadığını biliyorum.
Ama bundan sorumlu ekibi
yakalamamda bana yardım edeceksin.
Senin de ona ihtiyacın olmayacak.
- Ona elini süremezsin, Hobbs. Bu ülkede...
- Kimseyi ülkeye iade etmek için gelmedim.
Kendi rızasıyla gelecek.
Aslında...
...gelmek için bana yalvaracak.
Bu bir hafta önce çekildi.
Kapıda görüşürüz.
- Letty, değil mi?
- Bu imkânsız.
Bu benim kocam olsaydı...
Ufacık bir ihtimal bile olsaydı...
...ben giderdim.
Her şeye ihtiyacım olacak,
elindeki tüm bilgilere.
Ekibin alınca sen de alacaksın.
Ekip olmayacak.
- Bu işi sadece ben halledeceğim.
- O kadar basit değil.
Peşinde olduğumuz ekip,
göz açıp kapatıncaya kadar...
...işini halledip ortadan kayboluyor.
Tek başına gidersen,
onlara dokunamazsın bile.
Bu herifi dört kıta ve 12 ülkede
kovalıyordum, ve inan bana...
...şu an olmak istediğim son yer
kapına gelip senden yardım istemek.
Yardımına ihtiyacım var, Dom.
Ekibine ihtiyacım var.
Hadi bakalım bayanlar toplanın.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Gelin bakayım.
Dinleyin, biliyorum bazılarınız
Makao'ya daha önce gelmişsinizdir.
Ama orayı benim gözümle görmeden
görmüş sayılmazsınız.
Okyanus manzaralı bir çatı katı dairemiz
var öyle ki hayatınızı değiştirecek.
45 metrelik
helikopter pisti olan bir yat.
Hayatınızın en güzel zamanlarını
yaşamak üzeresiniz diyelim.
Hayır, asıl sen yaşayacaksın!
Şerefe!
Şu haline bak, altında Ferrari,
cebin dolu para!
Evet, dostum eskiden Robin Hood
gibiydin elinde ne varsa paylaşırdın.
Neden bahsettiğimi sen de biliyorsun.
Para seni değiştirdi.
Haklısın.
Para beni değiştirdi.
Paranın ağaçta çıkmadığını öğrendim.
Para havadan yağar!
Elinize sağlık, leziz görünüyor.
Güzel!
Ben de dünyayı geziyorum işte.
Bir yere yerleşmeyi hiç düşündün mü?
Beraber bir hayata başlamayı?
Yaptığımız zaten bu değil mi?
Yapıyor muyuz?
İndirin silahlarınızı!
Hemen!
Alo?
Dom?
Geleceğim.
Dostum, uçağı geri döndürmen lazım.
Pekâlâ, dinleyin bayanlar.
Planda bir değişiklik oldu. Bir işim çıktı.
Size bahsettiğim kumarhane vardı ya,
elimde biraz büfe fişleri var.
Ben Roman, sürtükler!
Şuna bak.
Beğenmedin mi?
Tamam.
Bir de şuna bak.
Evet.
Aferin oğluma!
Bakalım nasıl uçacak.
Bakıyor musun?
Dom Dayı gelmiş.
El sallayalım mı?
Selam, Jack.
N'aber Dom Dayı?
"N'aber Dom Dayı?"
- Onu gördüğüne sevindin mi?
- Ona şimdiden kendi tarafına mı çekiyorsun?
Bir şey yaptığım yok.
- O arabayı kendi seçti.
- O'Connor olduğunu biliyoruz...
...ama sana bir şey aldım, Jack.
- Evet! O aynı zamanda Toretto da!
- Bilemiyorum.
Şansımıza, karar vermesi için
birkaç yılı daha var, değil mi?
Bence çoktan kararını verdi, Mia.
Hadi biraz yatalım bakalım.
Hadi, gel bebeğim.
Güle güle.
- Garip, değil mi?
- Ne?
Her şeyimiz var.
Biramızla mangalımız bile var.
Ne bileyim...
Evimdeymişim gibi değilim sanki.
Sebebi belki...
Bir şeyin değerini elimizden alınmadan
önce farkına varmamamızdır.
Bilemiyorum.
Bizim oralar o kadar değişmiştir ki
şimdi görsek tanıyamayız bile.
Evet.
Her şey değişti.
Neyin var?
Neler oluyor?
Bir hafta önce çekilmiş.
Diplomatik Güvenlik Teşkilatı.
Hobbs.
Eskiden polisken ben de böyle yapardım.
Bu tam polislerin yapacağı iş.
Kafanı karıştırıyor.
Letty öldü, Dom.
Emin olmam lazım.
- O zaman seninle geleceğim.
- Bu hayatı geride bırakacağını söylemiştin.
İkimiz de söylemiştik.
Haklı.
Aileyiz biz.
Bir sorunun varsa,
beraber hallederiz.
Orada birbirinizi kolladığınızı bilirsem
içim daha rahat eder.
Beraber daha güçlüsünüz.
Her zaman öyleydiniz.
Şimdi gidin ve Letty'i getirin.
LONDRA
Onu evine getirin.
Şükürler olsun!
Sonunda işimi görebileceğim bir ekipman!
- Nasılsın, dostum?
- Rio'daki çöplerden daha iyi.
Çok daha iyi.
- Bunlara güveniyor musun?
- Hayır.
Leo'dan ya da Santos'dan
haberi olan var mı?
En son Monte Carlo'daki
kumarhanelere giderken görmüşler.
Rio son işimiz sanıyordum, Brian.
Bu ekipmanları kim karşılıyor?
Vergi mükellefleri mi?
Şimdi de Hulk için mi çalışıyoruz?
Bu mudur yani?
Bu bebek yağı kokusu nereden geliyor?
Böyle laf yapmaya devam edersen,
kıç tekmeleme kokusu alacaksın.
Pekâlâ, Hobbs. Dünyanın en iyi ekibi
karşında duruyor.
Burada kalmaları için onlara bir sebep ver.
Hedefimiz Owen Shaw.
SAS'dan eski bir binbaşı.
Gizli operasyon askeri.
Kabil ve Bosna'da İngiltere
Mobilete Bölümünü yönetmiş.
Aman ya. O mobilite işi doğru.
Burada bir araç savaşından bahsediyoruz.
- Dünya'nın en iyisinden.
- Kaldı mı hiç?
Yıllarca Avrupa'da işler çeviriyorlardı.
Bu son işleri onları yepyeni
bir düzeye geçirdi.
3 tane belirgin hedefler.
Bir ICBM füzesinin program terminali.
NSA laboratuarının... - Bozukluk var mı?
...bir bilgisayar virüsü.
- Ciddi misin?
Milyoner adamsın,
ama hâlâ para mı istiyorsun?
Anca böyle milyoner kalınıyor!
Bunların anlamı ne yani?
En iyi tahminimiz Shaw'ın ekibinin
karartma cihazı yaptığı yönünde.
Yani?
Bütün askeri iletişimi...
...24 saatliğine engellemeye
programlanmış bir teknolojik bomba.
Bir askerin çatışmanın ortasında
iletişimini keserseniz ölür.
Bir ülkenin iletişimini 24 saatliğine
keserseniz can kaybı düşünülemez bile.
Bunun değeri
uygun bir alıcı için milyarlar edebilir.
Milyarlar mı?
Biz neden bu işe girmiyoruz ki?
Dostum!
Bu şeylerden hangisi bir dolar?
Fiyatları yazıyor ama pek anlayam...
İkramımız olsun.
Shaw'ı yakalamama
yardım etmenizi istiyorum.
İhtiyacı olan son bir parça kaldı niyetim
o parçayı almadan önce onu durdurmak.
Sizin bir aile olduğunuzu biliyorum.
O yüzden size ailenizi bir bütün
yapma şansı tanıyorum.
Bu aileyi bir bütün yapmak mı istiyorsun?
Bize Letty'i ver,
sana Shaw'ı yakalayalım.
Karşılıksız af istiyoruz.
- Bunun sözünü veremem.
- Evet, verebilirsin.
Anlaşma böyle.
İster kabul et ister etme.
Bana Shaw'ı getirin...
...ben de size aflarınızı getireyim.
Adamın dediğini duydunuz.
Ama bu iş farklı.
Karşımızda polisler veya
uyuşturucu satıcıları yok.
Bu adamlar tamamen farklı bir seviyedeler.
Paramızı da alacağız, değil mi?
Tişörtünü kaldır.
Interpol Moskova'da
Shaw'ın adamlarından birini yakalamış.
Ben de onu karşıma çekip
bir terapi oturumu yaptım.
Bize Shaw'ın saklandığı yeri gösterdi.
Şimdi niye orada değiliz o zaman?
Davet edilmemiştik ki.
Hobbs!
Senin kum torbanı içeriye yolluyorlar.
Mikrofon takıldı, polis içeri girmeden
önce Shaw'ı teşhis edecek.
Polisler seni öylece bıraktılar demek?
Merak etme, onlara hiçbir şey anlatmadım.
Meraklanmadım.
Tamamdır.
Şunu benim için çalıştırsana.
Güzel.
Harika.
En küçük şeyler en büyük
sorunlara sebep olabilirler.
İyi haber şu ki,
kötü parçayı çıkarırsan...
...her şey yine yoluna girer.
Dinle, Shaw. Shaw!
Shaw! Shaw!
Shaw olduğu teyit edildi.
İçeri giriyorlar.
Durun, durun.
Bir dakika.
Polis radyosu Interpol Genel Merkezi'nde
alarmın çaldığını söylüyor.
Siktir. Interpole girebilmek için
bizi buraya çekmiş.
- Bunların hepsi tuzak.
- Brian ekibi yanına al ve git.
- Sen ne yapacaksın?
- Hobbs ile Shaw'ı bekleyeceğiz.
Shaw bizi Letty'e götürecek.
Hadi seni orospu çocuğu.
Bu ne?
Son işimizden payına düşen para.
Ekip işi böyledir.
İşi halledersin, paranı alırsın.
İçinde senin için fazladan bir şey daha var.
- Bunu bir avans say.
- Ne için?
Sonraki iş için, elbette.
Ne işi?
Şu an üzerinde çalıştığımız iş.
- Interpole daha ne kadar var, Han?
- İki blok kaldı.
Çocuklar burası hayalet kasabaya dönmüş.
- Shaw polisleri başka yere çekmiş olmalı.
- Bu iş bizde. Hadi bitirelim işlerini.
Seninle iş yapmak zevkliydi dostum.
Dur!
Bırak çantayı!
- İşte orada.
- Peşindeyim.
Toretto, Shaw sende.
Tam önünde, onu kaybetme!
Öyle bir şey olmayacak.
Kusura bakmayın çocuklar.
Interpol tam karşıda.
Hadi gidelim çocuklar.
Misafirlerimiz var.
Atlayın, gidelim!
Gidiyoruz, hemen!
- Bizi kovalayan 3 araba var, Shaw.
- Ne yapacağını biliyorsun.
Çip silahını hazırla, hadi.
- Rover bende.
- Tamam, ben de...
...o şey neyse artık, o da bende.
Bu da ne?
Hokey topu mu?
Hazırız!
Çip 1 hazır.
Siktir!
Son çip de hazır.
Çalışmıyor, çalışmıyor!
Buluşma noktasına yaklaşıyoruz.
Dom, Tej ve Roman takipte yoklar.
Sen neredesin?
Hemen arkandayım!
Yolda kalın, ben yedek plana geçiyorum.
Çocuklar, Shaw'ı gördüm.
Sola döndü.
- Ben sağa girdim.
- Sola kır, Torretto!
- Yardımın lazım, Vegh.
- Sorun değil.
Ha siktir!
Letty!
Direksiyona geç.
Çılgınlık bu!
Brezilya'da mıyız ya!
Şimdi de havada uçan arabalar mı var
ya da 007 tarzı olaylar?
- Bizim işimiz bu değil! - Dostum,
senin şu duygularını kontrol etmen lazım.
Az önce sesin Shaggy'den
Scooby Doo'ya dönüştü.
"Bizim işimiz bu de..."
Bak dostum bir kadın sana
ateş etmeye başladı mı...
...bu siktir olup gitmen için
gayet açık bir içeriktir.
Buradan topuklamamız lazım.
Alnım ezilebilirdi be dostum!
Yok ya.
O senin alnın kadar büyük değil.
Mia...
Evet kesinlikle Letty,
ama vaziyet karışık.
Letty yaşıyor.
Önemli olan tek şey bu.
Onu geri getirin, Brian.
Bana bir iyilik yap da Jack'e
benim için iyi geceler öpücüğü ver.
- Dikkat et kendine.
- Seni seviyorum, Mia.
Seni gördüğünden eminsin değil mi?
Gözümün içine baktı, Brian.
Eski bildiğimiz Letty yoktur artık
belki de Dom.
Hayatta olsa bile
belki de ölmüştür.
Ailene sırtını çevirmezsin.
Onlar sana çevirmiş olsalar bile.
- Ivy!
- Evet?
- Biraz tamir edilmesi gerekecek.
- Sorun değil, yaparım.
- İyi misin?
- Evet.
Tamam.
Dinleyin.
Bu Hobbs'un her zamanki
adamlarından farklıydı.
Bu adamların kim olduklarını,
nereden çıktıklarını öğrenmemiz lazım.
Vegh.
O'Connor, Parker, Pearce...
...Toretto ve ekibin geri kalanı.
Bunlar sıradan suçlular.
Bu sıradan suçlular bu gece
neredeyse bizi yakalıyordu.
Onlara hak ettiği saygıyı gösterin
yoksa bu bizi zayıf kılar.
Buna baksan iyi olur.
Bir şey çağrıştırıyor mu?
Evet.
- Bu vurduğum adam.
- Fotoğrafta mutlu görünüyorsun.
- Onu hatırlamıyorum.
- Saçmalık!
Bir sorunumuz var, çocuklar.
Elimizde onunla seni az daha yakalayan
adamın birlikte fotoğrafı var.
Ekibin kas gücü sen değil misin, Klaus?
Oraya gelip ekibin orospusu
yaptırtma şimdi bana.
Onu hatırlamıyormuş.
İsimler ve siciller yetmez.
Kişisel bilgilerini istiyorum.
Hayatları, düşüncelerine ait her şeyi.
Zayıflarını bulur
onlardan faydalanırız.
Güzel güzel.
- Bu çılgınlık, dostum.
- Şimdi neden bahsediyorsun?
Burada durup bu fotoğraflara bakıyorum.
Sanki kötü ikizlerimizin peşinde gibiyiz ya.
Şu zenci adama baksana bi'.
Eleman yakışıklı bir kere.
Bu bariz benim yani.
Bu da beyaz Hobbs.
E bu da Han.
Bu Tej.
Bereli bir Afrikalı.
Senin küçük versiyonun gibi lan.
Brian!
Bu fotoğrafları ne zaman çektirdin?
Dalga geçiyorum be oğlum. Buralardaki
en tatlı sarışın sensin biliyoruz yani.
Pekâlâ, toplanın.
İki şey var.
Öncelikle burası suç işlemek için
dünyanın en kötü şehri.
Her sokağın köşesinde kameraları var.
Elimizde baskının CCTV
kamera görüntüleri var.
Bakalım ne bulacağız. Ve ikincisi Shaw'ın
ekibinin Interpolden ne aldığını öğrendik.
Lazım olan son bileşenin yeri olan
bir veri tabanını çalmışlar.
- Neredeler peki?
- Avrupa'da iki düzenin üzerinde yer var.
Ama liste sadece
96 saat işimize yarayabilir.
Yani Shaw'ın ekibi
her nereye vurgun yapacaksa...
...sonraki vurgunu 4 gün içinde olacak.
Zamanları kısıtlı, bizim de öyle.
Harekete geçmeliyiz.
Hobbs haklı.
Hadi halledelim şu işi.
Onlarla tanıştınız, ne biliyoruz?
Modifiyeli motor kullandıklarını biliyoruz.
O kaldıracı olan aracın vites atma
sesini duydunuz.
- Ardı ardına bir geçiş vardı.
- Sesi normal bir motor gibi değildi.
Turbo dizeldi.
Sanki Le Mans'taki araçlardan biriydi.
Onca darbe aldıkları hâlde hâlâ sağlam
dönebiliyorlardı gözünüze çarptı mı?
- Evet, hidrolik.
- Ya da manyetik süspansiyon.
Böyle bileşenleri üretebilecek
kim olabilir ki?
Londra'da birkaç dükkan.
Sıradan dükkanlar bu sefer yetmeyecektir.
Daha derinlere inmemiz gerekecek.
Han, Gisele, Roman, sıra sizde.
O arabayı yapanı bulursak,
Shaw'ı buluruz.
- Gidelim.
- Ben de yardıma gideceğim.
Anlaşıldı.
Tej, iptal edilmeyecek çipleri olan
arabalara ihtiyacımız olacak.
Bir de arabalar hızlı olsunlar!
- Ben hallederim.
- Ben ayarladım bile, Dom.
- Diplomatik Güvenlik Servisi'nden
DSS ile görüştüm. - Hobbs.
Ben hallederim dedim.
İlginç bir şey olsa gerek.
Tanıştığıma memnun oldum.
Dostum eli açık davranman lazım biraz.
Birkaç fabrika çıkışı BMW verip de
o adamları yakalamamızı...
O araba çok sağlamdı. Çift turbo V8,
560 beygirlik bir şeydi, evlat.
Broşürü de okurmuş! Göğsüm kabardı!
Ama arabaları modifiye etmen lazım.
Her şey seninle yaptığın araba arasındadır.
Bir bağ, bir adanmışlıktır.
Kulağa evlilik gibi geliyor.
Evet ama arabayı takasladığında
mallarının yarısını almazlar.
Vay be. Fiyatlara bakılırsa
bu arabalar altından yapılmış olmalı.
Bu arabaları çalmayı falan düşünmüyorsun,
değil mi Parker?
Mutfak personel girişi arkada.
Anlamadım?
Sizi kırmak istemem beyler...
...ama bu açık arttırmadaki arabaları
almaya paranız hayatta yetmez.
Büyük bir altın mücevher eksiğin var,
arkadaşların da yok.
Kadının da yok.
Kalpazan değilsin, o ortada.
Sana gelince...
Ayakkabı, tişört, kot pantolon.
Pek bir kullanışlı olmuş.
Ve duruşun da çok sert.
Kasıntılı da değilsin,
tahmin ediyorum askeriyedensin...
...yılda da
50.000 kağıt civarı kazanıyorsun.
O da dolar olarak.
Ki bu para buraya katılmanıza yetmez.
Yani mutfak personeli değilseniz,
yanlış yerde olmalısınız.
Ama lütfen,
şampanyalarınızı bitirin.
- Buna dersini vermek gerek!
- Dediğim gibi bu arabaları çalmıyorsun.
Ben hallederim.
Pekâlâ, bu da listemizin 5 numarası.
Hadi be! Bu herif ne avlamayı
planlıyor böyle?
- Moby Dick'i mi?
- Bu aradığımız adam olmalı.
Nasıl halletmek istersiniz?
Han'la ben hallederiz.
Sağlam gireriz.
Konuşma işini bana bırakır,
arkamı kollarsın.
Unuttuğunuz bir şey var.
O bir erkek.
Gidelim.
"O bir erkek" mi?
Bunu hep söyler.
Şu an elindeki şey 5.45x18mm.
tam metal kaplama Spitzer mermi.
Tek bir tabancaya uygundur,
PSM'ye.
Şimdi o tabancaların İngiltere'de
yasak olduğunu düşünürsek...
...o silaha eli uzanan çok az kişi kalıyor.
Yani geldiği yeri
araştıralım derse birisi...
...çok zor olmasa gerek.
Uzun yıllar boyunca polistim...
...eski alışkanlıklardan kolay kolay
kurtulamıyor insan.
Tefeci dükkanı.
Sizi kim gönderdi?
Hadi ama, bayanlar!
Sizin gibi iki seksi kadın
ben eskort servisini...
...aramadıkça bu mahallede dolanmazlar.
Ki bugün daha eskort servisini aramadım.
Bilmiyorum dostum.
Bana saygısızlık etti.
Hem söyleyiş tarzını da beğenmedim.
"O bir erkek."
O bir erkek mi?
- Biz neyiz lan o zaman?
- Yapma, o da sadece işini yapıyor.
İşini yapıyor demek.
Ne döndüğünü anladım.
- Neyi gördün?
- Gözlerinde küçük bir parıltı var dostum.
Şuralarda küçük kuşlar uçuşuyor.
Bu kadını kiralamak değil,
satın almak istiyorsun sen!
- Susar mısın artık?
- Hayır, hayır sen aşıksın. Hâline bak!
- Kes artık. - Özel bir planınız,
gününüz var mı? Alacak mısın nikahına?
Ona koca bir taş alsan iyi edersin dostum
kolay kolay etkilenen birine benzemiyor.
Taş büyük olmazsa başka bir şeyin
büyük olsa iyi olur. Anladın sen anladın!
Demek bu yüzden kız arkadaşlarının
hepsinde pahalı mücevherler var ha?
- Biz bilgi arıyorduk.
- Bilgi demek. Ne hakkında?
Arabalar hakkında.
- Özellikle senin tasarımın olan
2 araba hakkında. - Koç arabalar.
Basık, iskelet yapılı arabalar.
O arabaları alan adamı
bulmayı çok istiyoruz.
- Size niye yardım edeyim ki?
- Çünkü senden nazikçe istiyoruz.
Nazikçe mi istiyorsunuz?
Bana diğer binlerce kızdan...
...alamayacağım ne öneriyorsunuz peki?
Dur, dur, dur!
Sen sert kızlardan hoşlanan
bir adama benziyorsun.
Bu arkadaşım var ya...
...sana daha önce
hayatında yaşamadığın...
...acıları tattırabilir.
Anlaştık mı?
Anlaştık, anlaştık, anlaştık!
Lafımı geri alıyorum.
Bayıldım ben buna!
Ben hallederim dediğin bu mudur?
O arabaların hepsini almak mı?
Hiç harcamayacaksan bankada
milyonlarca doların olmuş neyine yarar?
Sen onu boş ver de şuna bak.
Bay Parker...
...sizinle iş yapmaktan ne kadar büyük bir
zevk duyduğumuzu tekrar söyleyebilir miyim?
- İstediğiniz başka ne olursa
söyleyin yeter. - Ne olursa mı?
Hazır lafı açılmışken...
...bu sert duruşlu arkadaşım
üzerindeki gömleği pek bir beğenmiş.
- Bu gömleği mi?
- O gömleği.
- Bu gömleğin arkadaşınızın üzerine
uyacağını sanmıyorum. - Uyar uyar.
- Biraz şey bir gömlek lazım ona...
- Kullanışlı.
Aynen, kullanışlı.
Tamam.
- Ben tutarım.
- Teşekkürler.
- Hadi ama dostum vakit nakittir.
- Evet, elimden geleni yapıyorum.
Hadi be! Sana o kıllar için
bahçe makası lazım.
- Hepsi bu kadarsa ben yavaştan...
- Pantolonu da alayım.
Tamam.
Madem başladık o saati de alayım.
Hoşuma gitti de.
- Bu size. Bu da size.
- Teşekkürler.
Pekâlâ beyler, teşekkürler.
Elimdeki bilgi burada.
Shaw'ı neden aradığınızı sorabilir miyiz?
Bize ait bir şeyi aldı.
Biz de bu konuda konuşmak istiyoruz.
Bakalım neyimiz varmış.
TEFECİ
Selam dostum.
Ne istiyorsun?
Biri bir Rus silahı aradığında
seni görürlermiş öyle diyorlar.
Öyle diyorlar, değil mi?
Hadi git yoluna, arkadaş.
Bu iyi bir fikir olmayabilir.
- Bunun sahibini arıyorum.
- Bilmiyorum.
- İyice bir bak.
- Bir hafta kadar önce...
...bir kız gelip elimdeki her şeyi aldı.
- Bir kız mı?
- Nasıl bir şeydi?
- Sert biriydi, siyah saçlı. Sıradandı.
- Sokak yarışçısı mıymış neymiş.
- Onu nerede bulabiliriz?
Ben ne bileyim?
Yarışçıya benzer bir hâlim mi var benim?
Hayır, yok.
Kendinize iyi bakın, çocuklar.
Siktir.
Üzgünüm, kızlar.
Hadi gidelim!
Siktir!
Dayan, benimle kal.
Benimle kal!
Shaw'ı nerede bulabileceğimi söyle
ben de ona bunu ödeteyim.
Braga.
Hey, sen!
Olduğun yerde kal!
- Çekilin!
- Hadi!
- Sen git!
- Hayır, sen!
Bunu kimsenin bilmesine gerek yok.
Hiç kimsenin!
Ivory'i kaybettik.
Öldü.
Teşekkürler.
Bu kadar mı?
Ivory öldüyse hata yapmıştır.
Hata yaparsan bedelini ödersin.
Harika bir anma konuşmasıydı, Shaw!
Biz ölünce de kalanımıza
aynı konuşmayı mı yapacaksın?
Duygusal olacağını düşüneceğim
son kişi sendin.
Seni severim, Letty.
Sana karşı sıcak duygularım
olduğunu da söylemiştim.
Seni hastanede hiçbir şeyi
hatırlayamazken bulduğumda...
...kendime dedim ki...
...bu kız bir lütuf.
Temiz bir sayfa.
Bu da beni sana karşı
bir şekilde korumacı biri yaptı.
Mesela sana bir şey olsaydı...
...bunu kabullenmek
çok zor olurdu sanırsam.
Demem o ki...
...senin bir yanlış yaptığını
görmeyi hiç istemem.
Ben gidip biraz hava alacağım.
- Ne oldu?
- Dom'un sevgilisiyle tanıştık.
- Çok sevecen birisi.
- Sen iyi misin?
Evet.
Tej, ne var elinde?
Kamera kayıtları, CCTV, anlat.
Hepsini inceledim.
İster inan, ister inanma Shaw'ın ekibinin
gittiği her yerde kameralar çalışmıyor.
Tesadüfün böylesi!
Pekâlâ, CCTV'yi bir ziyaret edelim.
Hadi gidiyoruz.
Bu nedir?
Bu senin için yeni bir oyuncak.
Anlatın, ne oldu?
Shaw'ın adamları geldi,
birden mekana ateş etmeye başladı.
- Ama önemli bir şey bulduk.
- Ne?
Braga.
Shaw ile birlikte çalışıyor.
- Ne diyorsun sen?
- Doğru.
Telefon doğrudan
Braga'nın karteline giden...
...kodlanmış para transferleri ile dolu.
Braga da kimin nesi?
Meksika'nın en büyük kartellerinden
birinin lideri.
Ve benim eski patronum.
Parayı ülkeden çıkarmak için
böyle kodlar kullanırdık biz de.
Mantıklı.
Braga, Letty'le çalışıyordu.
Şimdi de Shaw ile çalışıyor.
İkisinin nasıl tanıştığı açıklanmış oldu.
Tamam onun hakkında bu kadar şey
biliyorsunuz ama onu nerede buluruz?
- Los Angeles'da bir hapishanede oturuyor.
- Nereden biliyorsun?
Onu hapse Brian attı.
Tamam, aradığımız açıkları bu işte.
Eğer ikisi beraber çalışıyorsa...
...Braga Shaw'ın neyin peşinde olduğunu
bilecektir. Onu ziyaret edeceğim.
Ciddi misin?
Dediğin şeyi bir düşün.
Sen aranıyorsun, Brian.
O uçaktan dışarı adımını attığın anda
işin biter. Geri gelemezsin.
Ne geri gelmesi?
Ülkeye nasıl gireceksin bir kere?
Orasını bana bırakın.
Bu benim yüzümden oldu.
Letty'i Braga'ya götüren benim.
Bunu düzeltmesi gereken de benim.
Düzelteceğim.
Dikkatli ol.
Sizinle görüşecek,
bu taraftan.
Bizimle görüştüğünüz için teşekkürler,
çok vaktinizi almayacağız.
Bu sabah adamlarım saldırıya uğradı.
Waterloo İstasyonu'ndaki iç ve dış
tüm güvenlik kamera kayıtlarını göreceğim.
Buradaki Kaptan Amerika'ya bunun için
izni olması gerektiğini söyleyebilir mi?
Terry. Bu sabaha ait 58-62 kameralarının
kayıtlarını çıkar.
Bakım yüzünden bütün sabah kapalılarmış.
- Kusura bakmayın.
- Tamam o zaman. Yardımınız için sağ olun.
Ne ilgincime gidiyor biliyor musun? Son
zamanlarda Interpol de saldırıya uğramıştı.
O kameralar da kapalıydı.
Hiçbir şey çekmemişler.
Hem de hiç.
Bu da demek oluyor ki...
...ya bakım programınız onların
kaçış rotalarıyla tamamen aynı anda.
Ya da burada birisi onlarla çalışıyor.
Ve bu çok saçma.
Çünkü burada kimsenin onlar için
çalışmasına imkân yok.
Özellikle sen, değil mi?
Bilmem ki, bu çok saçma.
Evet, öyle.
Şehir çapında canlı görüntülerinize
doğrudan erişime ihtiyacım olacak.
Ve ayrıca bakımlarınıza biraz ara
vermenizi şiddetle tavsiye ederim.
- Evet, evet elbette.
- Yardımınız için sağ olun, çok teşekkürler.
LOS ANGELES
Bak, bak, bak!
Turuncular içinde gözlerin
iyice ortaya çıkmış.
Teşekkürler, Wilson.
Söylesene O'Connor.
Nasıl oluyor da sen dünyanın
dört bir yanında kanunları çiğniyorsun...
...ve işini tehlikeye atan
yine ben oluyorum?
Shaw'ı yakalayan kişi olarak övgü alınca
çok daha iyi hissedeceksin.
Sadece seni yakalamak da cezbedici geliyor.
Ne derler bilirsin, Stasiak.
Kariyerini değiştirecek büyük balığı
yakalamak istiyorsan...
...büyük adam ayakları yapıp
derin sulara açılmalısın.
Göt herifin tekisin, farkında mısın?
Ben de seni özledim dostum.
Çok özlemişim.
Seni yapman gerekeni yapman için
Victorville Hapishanesi'ne sokacağım.
Ama 24 saatliğine.
Sabah 9'da oradan çıkmış olman lazım.
O saatte adli tıp ekibi parmak izini
ulusal veri tabanına girecek.
Bu program kimliğini ortaya çıkaracak.
Ve gerçek kimliğini öğrendiklerinde
seni oradan çıkaramam.
Ömür boyu hapisle karşı karşıyasın.
Şirin çocukmuş.
Braga'nın D3 hücresinde
tutulduğunu öğrendim.
Tecritteymiş.
Seni genel hücrelere kadar sokabildim.
Yani onun dikkatini çekecek
bir şey yapman gerekecek.
Bunun için kusura bakma, dostum.
Yine mi?
Kameralar çalışmak üzere.
Vay be, Londra'da kimsenin
haberi olmadan bir halt edemezsin.
Hey ona dokunma!
O oynanacak şey değil dostum.
- Sorun ne?
- O yüksek gerilimli titanyum kablo.
- O ne demek ki? - Bu binalarda ve
köprülerde dayanak olarak kullanılan şey.
Yani senin bir halt bilmediğin bir şey!
Bak şimdi onların versiyonu iyiydi.
Ama benimkisi bir şaheser adeta!
Dişleri motora doğru çevirdim.
- Ve arkasına bu tüpü ekledim.
- Bu onu daha tatlı yapar!
- Yapmaz mı!
- Ver şunu bana.
Aptal koruması yok bunda!
Dostum, ben büyük silahları
kullanmamla tanınırım rahat ol.
Ve sen de o koca beynini
kullanmanla tanınırsın!
Dom, biraz araştırma yaptım
sordum soruşturdum.
Bu akşamki sokak yarışının
yerini öğrendim.
4 otomatik vitesli,
büyük motorlu Camaro SS.
Beğendin mi?
Rengi güzelmiş.
Brian O'Connor.
Güzel bir giriş yapmışsın.
Buraya bir sürü adam soktun.
Ne oldu, seni tanımayacağımızı mı sandın?
Gözüm senin üstündeydi.
Dışarıda ne eğlendin ama!
Polisken suçlu oldun,
Rio de Janeiro...
Suçlu olmak heyecanlı bir şey değil mi?
Ama bunu daha önceden yapmayışın
çok yazık, bana çalışabilirdin.
Letty Ortiz gibi mi?
- Anlat, çünkü onu gömmüştüm ben.
- Öyle mi? Gömdün mü?
Bir şeyi gömerken onun gerçekte
ne ya da kim olduğunu göremezsin.
- Owen Shaw'la çalıştığını biliyorum.
- Hâlâ polis ayakları çekiyorsun demek?
İnan bana, bu iş senin boyunu aşar.
İyi, anlat öyleyse.
Birazdan öleceksin zaten, ne olacak ki?
Shaw ile her işe girdik.
Uyuşturucu, silah, para, kadın ticareti.
Ben yerel biriyken küresel gibi
düşünmeyi öğretti. Beni varlıklı biri yaptı.
Bu adam sadece kartelleri değil,
CIA'i...
...Uyuşturucuyla Mücadele Dairesi ve
diğer herkesi cebinde tutuyor.
Onlardan önce neler olacağını biliyordu.
Hatta...
...FBI'ın çaylak bir ajanını...
...kartelime köstebek olarak
sokmaya karar verdiğini bile biliyordu.
Letty'i o gizli göreve verdiğinde
o zaten ölmüştü dostum.
- Ama ölmedi.
- Çok dayanıklı kızmış lan!
Shaw onu iki gün sonra hastanede bulmuş.
İşi bitirmeye gitmiş ama yapamamış.
- Ama neden?
- Hiçbir şey hatırlamıyormuş.
Tam aranan kız, değil mi?
Dua et aramızda bu kapı var.
Letty'nin başına gelenler
senin yüzünden.
Bana bak!
Bana bak dedim!
Yapmayacaksın.
Shaw neyin peşinde?
Sence? Sen daha yapmadan
sonraki hamleni biliyor.
Gözü senin üzerinde.
Düşün bunu.
Eğer Shaw'ın kendisi isterse
ancak o zaman ona yaklaşabilirsin.
- Çok taşaklı adammışsın dostum.
- Demişlerdi.
- Iskaladığım için şanslısın, biliyor musun?
- Bence izini bıraktın.
Cidden mi?
Neyin peşindesin sen?
- Eceline falan mı susadın?
- Öyle gerekiyorsa öyledir.
Ben sadece yarışmak istiyorum.
Alırım anahtarını.
- Hadi o zaman.
- Bu senin cenazen olacak.
Sür ya da öl, unuttun mu?
Dinleyin!
Dışarıda eskiden istediğimizi alırdık.
Ama burası Londra, bebeğim!
Ama unutmayın...
...sakın yemi yutmayın!
Hazır mısınız?
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Tamam mısın?
Başlayın!
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Deli bu adam!
Yok artık!
- Hâlâ erken vites değiştiriyorsun.
- Sen fren yap diye erken değiştiriyorum.
Yol tutuşunu kaybediyorsun
arabanın kıçı dağılıyor.
Fark ettim.
Bak, arabayı nasıl kullandığımı bilmen
beni tanıdığın anlamına gelmez.
Bizim oralarda ne derler bilir misin?
Bana araba kullanışını göster
ben de sana kim olduğunu söyleyeyim.
V8?
Amerikan gücüne direnemez.
Güzel yaran varmış.
Beladan uzak duramıyorsun, değil mi?
- Hakkımda başka ne biliyorsun?
- Ne mi biliyorum?
Her şeyi.
Bu yara mesela.
Bu tanıştığımız gece olmuştu.
15 yaşındaydın,
ilk sokak yarışındı.
Çocuğun biri hava atmaya kalkmıştı...
...arabanın kontrolünü kaybedip
seni sıyırmıştı.
- Kolunu kaybetmediğin için şanslıydın.
- Tahmin edeyim...
...beni sen kurtarmışsındır.
- Hayır.
Ben o hava atan çocuktum.
Şuradaki ise...
...Boyle Heights'dan kalma.
Kardeşim Mia'yla kaçıyordunuz
köşeye sıkışmıştınız.
Sen de Torino Cobra'nı bir istinad duvarına
sürmenin iyi bir fikir olduğunu düşünmüştün.
Tamam.
Peki ya bu?
Bu en son biz beraberken olmuştu.
Dominik'teyken.
Gece yüzmeye gitmek istemiştin.
Sığ kayalıklarda kendini kesmiştin,
ben de peşinden gitmiştim hemen.
Hatta aynı yara bende de var.
Bak, neden buradasın bilmiyorum.
Ama bence bu iş
cidden senin boyunu aşar.
Senin için buradayım.
Hatırladığın o kız...
...ben değilim.
Az önce gördüğümden sonra...
...hoşuna gitse de gitmese de...
...sen hâlâ aynı kızsın.
Oradayken gördüm.
Şu an da görüyorum.
Gitmeliyim.
Bu sana ait.
İşte gidiyor bak,
seni yine bıraktı.
Çok kaypak bir kız bu.
Sertleşmek istiyorsan,
sertleşiriz.
Doğu Los Angeles'da...
...DVD oynatıcı çalarak
başlayan bir sokak çocuğu...
...sonunda Rio'da 100 milyon
dolarlık bir soygun yapıyor.
- Fena sayılmaz, değil mi?
- İyi bir hikâye, değil mi?
Neredeyse ilham verici.
İdrak edemediğim şey şu...
...o Brezilyalı kadınla bir yerlerde
plajda gününü gün etmiyor?
Onun yerine o koca devlet elemanı
Hobbs ile çalışıyor.
Sonra fark ettim ki...
...bir zayıf noktası var.
Hepimizin bir zayıf noktası vardır.
Biliyor musun...
...ben küçükken abim hep derdi ki...
..."herkesin prensipleri olmalıdır."
Benim prensibim, kesinlik.
Ekip işi bitirene kadar çıkardığın
parçalardan başka bir şey değildir.
Etkilidir, çalışır.
Ama sen?
Bir yanlışa bağlanmışsın.
Senin prensibin aile.
Bayramlarda iyidir ama bu seni
tahmin edilebilir biri yapar.
Ve bizim işimizde tahmin edilebilir
demek savunmasız kalmak demektir.
Bu da sana istediğim zaman ulaşabileceğim
ve seni bitirebileceğim anlamına gelir.
En azından öldüğümde,
ne için öldüğümü bilirim.
En azından bir prensibin var.
Çoğu kişide yoktur.
Evet.
Sana bir şans vereceğim.
Ekibini de al git.
Aileni sadece bu şekilde
güvende tutarsın.
Abin sana bir erkeğin ailesini
asla tehdit etme demedi mi?
Çok büyük bir aptallık bu.
Ama meseleyi senin için basitleştireyim.
Letty gittiği zaman ben de giderim.
Peki öyleyse.
Görünen o ki, bu ilham verici
hikâyenin sonuna geldik.
Öyle olması gerekiyorsa...
Tahmin edeyim.
Hobbs mu?
Hadi, seni orospu çocuğu.
Bizim koca devlet elemanı!
- Sonra görüşürüz, Toretto.
- Görüşeceğiz, emin ol.
Riley? Shaw Battersea'den ayrıldı
Güneydoğuya ilerliyor.
Tej'e kameralardan takip ettir.
Hadi.
Arabana takip cihazı yerleştirmeseydim
ne olurdu biliyor musun?
Bunu mu diyorsun?
Bu beni Shaw'a bir adım daha yaklaştırdı.
Sözümün bir değeri
olur mu bilmem ama Toretto...
...umarım seni de istediğine
bir adım yaklaştırmıştır.
- Umarım bir işe yaramıştır.
- Hem de nasıl.
Güzelmiş.
Bakabilir miyim?
Sana bir soru soracağım, Letty.
Cevap vermeden önce iyi
düşünmeni istiyorum.
Toretto'yu öldürme emrini verdiğimde...
...aklından geçen ilk şey ne olur?
Gözlerimin içine bakıp...
...ne gördüğünü söylesene.
Sende kalsın.
- Tej, anlat. Ne bulduk? - Dom ile seni
bıraktığında Shaw'ı biraz takip edebildik.
Ama adam zeki,
bir yere kadar takip edebildik.
Şehrin tüm kör noktalarını biliyor gibi.
Bakın, buralarda bir yerde kaybettik.
Yani 800 metre yarıçapta bir yerde olmalı.
Belki arama kayıtlarıyla, kira
sözleşmeleriyle eşleştirebilirsek onu...
Hayır, bu tam Shaw'ın işi gibi.
Gözetleme noktası...
...birden fazla çıkış yolu, metro, otoban
ve rögarlar var.
Zekâ diye buna derim. Böyle devam
edersen beni işimden edeceksin, kadın.
Pekâlâ, hadi o orospu çocuğunu yakalayalım.
Çoktan gitmişler.
Burada hiçbir şey yok.
Her zaman bir şey kalır.
Hep bir şey vardır.
Hadi, çocuklar!
Shaw! Herkes yerini aldı.
Her şey plana göre ilerliyor.
Güzel.
Onu içeri gönderin.
Samoalı Thor Arıyor...
Çocuklar, Hobbs arıyor.
Elinde ne var, Parker?
Sağlam bir bilgi ver.
Evet, Shaw'ın mekanda bulduğun
o boya özelmiş.
- Anti termal ve iridyum kaplı.
- Ordu tarzı.
Aynen. Elimizde Avrupa genelinde bu tarz
boyayı kullanan askeri üslerin listesi var.
Ama tam boyayı bulamadık.
Tamam, Shaw'ın bütün askeri
hedefleriyle eşleştir bakalım.
Kesin bir tanesi eşleşecektir.
Bingo!
İspanya'da bir NATO üssü.
Shaw başka bir ülkede o zaman.
Yani aramızda 8 saat fark var!
O zaman hemen harekete geçmemiz lazım!
Tej, bilgileri ver.
Riley ve ben önden gidip
üssü kapatacağız.
O bileşeni şahsen koruyacağız.
Toretto, sizin ve araçlarınız için
bir araç ayarlayacağım.
İspanyolcanızı hatırlayın çocuklar.
"España"da görüşürüz.
NATO ÜSSÜ
LUSITANIA, İSPANYA
Vay şerefsiz!
Başarmışsın!
N'aber dostum?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de seni. Ne oluyor?
İspanya'da bir askeri üsse
saldıracaklarını öğrendik.
Sınır devriyesi Shaw'ın adamını
dün gece geçerken görmüş.
Hobbs ve Riley üssü kapatmaya gittiler.
Orada buluşacağız.
- Dom nerede?
- Sensiz gitmeyecekti.
Letty'e ne olduğunu öğrendim.
Hepsi benim suçum.
Brian...
...ne öğrendiysen kendin içindi.
Ama yapmak üzere olduğumuz şey...
...onun için.
Her nöbet yerinde 4 ekibimiz var.
Güney ve kuzey çatılara da
keskin nişancılar yerleştirdik.
Adamlarını ayak altından çek.
Kamyonla içeri girdiklerinde Jericho
Duvarı gibi üstlerine çıkmak istiyorum.
Hobbs!
Bunu sınırdaki güvenlik sistemini
kapatırken yakaladım.
- Üssüne girmişler.
- Önerin nedir?
Ben bir şey önermem.
Protokolü uygulayacağız. Shaw bileşen
burada sanacak ve o gelmeden gideceğiz.
Gizlilik ve hız en iyi dostumuz olacak.
Küçük yumurtamızı koruyacak,
onu kümesten çıkaracak...
...ve sonra lanet olası tilkinin
gelmesini bekleyeceğiz.
Haber geldi, Shaw'ın adamlarından birini
üste yakalamışlar. Zamanı geldi.
Yanlış bir şey var.
O adamı bulmamızı o istedi.
Düşünsenize, Interpol olayı,
sen onunla yüz yüze geldin falan.
- Brian, ne diyorsun yani?
- Braga dedi ki...
...sadece Shaw'ın kendisi isterse
ancak o zaman ona yaklaşabilirmişiz.
- Tej, şu bileşen nerede?
- Güvenli bir yere taşıyorlar.
- Shaw üsse saldırmayacak.
- Konvoya saldıracak.
Başlayalım!
- Rapor geldi, konvoy saldırı altında!
- Hemen bir helikopter ayarlayın!
Acele etseniz iyi olur dostlar.
Az önce konvoyu ele geçirdiler.
Ve Dom...
Letty de onlarla.
Plana sadık kalıyoruz.
Pekâlâ, onu duydunuz hızlıca ve temiz
bir şekilde halledelim. Size geliyorlar.
- Tüm sistemler hazır.
- Her şey stabil çalışıyor.
Çocuklar, başka bir plan yapmalıyız.
Adamlarda tank var!
Pardon, biri az önce tank mı dedi?
Misafirlerimiz var, çocuklar.
Toretto tam üzerinize doğru geliyor.
Tamam.
Silahları hazırla.
Uydu görüntülerini göster.
Tam karşımızdalar.
İşte buradasın.
- B planı olan var mı?
- Ne B planı? Bize B, C, D, E planı lazım!
- Alfabe yetmez be!
- En iyi yaptığımız işi yapalım.
Doğaçlama yapıyoruz, tamam mı?
Tamam, Jah. Diğer tarafa geç.
Biraz eğlenelim!
Senin sorunun ne?
Planda bu yoktu!
Dikkatlerini insanların üzerinden çekin!
Shaw, bunu yapmana gerek yok.
- Onlardan biri tam önümüzde.
- Bum!
Ha siktir!
Şanslı şerefsiz!
Roman, dayan!
Dayan!
Biriniz bir şey yapsa iyi olur!
Götümde tank var lan!
İleride bir köprü olmalı.
Baksanıza.
Bir köprü.
Siktir etsene!
Evet!
Arkamızda bir arabayı sürüklüyoruz.
- Brian. O arabadan bize iyi çapa olur.
- Tamam, ilgileniyorum.
Lanet olsun!
- Shaw! O arabadan kurtulmalıyız.
- Letty, git şu kabloyu kes.
Evet!
- Ne yapıyor bu?
- Siktir!
Pekâlâ, Toretto.
İşte kadının...
...ve mutlu son!
- Letty!
Tanrım...
85 gramlık bilgisayar çipi için 70 tonluk
tank çaldıklarına inanamıyorum.
Bu 85 gramlık çip o tankların
bin tanesinden daha ölümcül.
Peki ya ona ne olacak?
- O olmaz.
- Shaw ile çalışıyordu.
Çalışıyordu.
Ama hep bizden biriydi.
Onlara biraz müsaade edelim.
Gidip Shaw ve ekibinin işlemlerini yapalım.
Rapor doldurmak için sabırsızlanacağım
hayatta aklıma gelmezdi.
Bunu sana nasıl söylerim bilmiyorum ama...
...bu olanların hepsi
benim yüzümden oldu.
- Seni gizli göreve veren bendim.
- Kes şunu.
Hiçbir şey hatırlamıyor olabilirim...
...ama kendim hakkımda
bir şeyi de biliyorum.
Kimse bana yapmak istemediğim
bir şeyi yaptıramaz.
Ee, bundan sonraki maceramız ne?
Bir yere yerleşmeye ne dersin?
- Aklında neresi var?
- Tokyo.
Hep Tokyo'dan bahsediyoruz.
Tokyo olsun o zaman.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Orada düşüşümüzü durduracak
bir araba olduğunu nereden bildin?
Bilmiyordum.
Bazı şeyleri kadere bırakman gerekir.
Toretto!
Bunu dinlemen lazım.
Gerçekten kazandığınızı mı sanıyorsunuz?
Şu sizin prensibiniz...
...bu oyunda bile olmayışınızın
tek sebebi.
Sana bırakıp gitmezsen yapacaklarımı
açıkça söylemiştim, Toretto.
Kaç!
Ama sen beni dinlemedin.
Sana istediğim zaman ulaşıp
seni bitiririm demiştim.
Ve bitirdim de.
Gel hadi!
Gel hadi! Gitme!
Hayır!
Belki de Mia'yı bir aramalısın.
- Mia?
- Brian!
Şimdi bu işi şöyle yapacağız.
Kelepçelerimi çözecek,
çipi bana vereceksiniz.
Buradan çıkacağım siz de beni
takip etmeyeceksiniz.
Şaka mı yapıyorsun?
Onun yüzüne baksana bir.
- Sor bakayım şaka mı yapıyorum.
- Tek bir rehine...
...milyonlarca insanlardan
daha önemli değil!
Üzgünüm, ama bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Her şeyi değiştirir.
Adamlarına silahlarını
indirmelerini söyle.
İndirin silahlarınızı.
Toretto, şunu bil ki...
...onu bu kapıdan çiple birlikte
çıkmasına izin verdiğimiz an...
...af veya bağışlanma gibi
kelimeler de onunla birlikte gider.
O sözler doğduğumuzda gitmişti zaten.
Geliyor musun, bebeğim?
Geliyorum tabii.
Hayatta kaçırmam bunu.
Söylediğim gibi...
...oyunda hiç yoktunuz.
Sizi peşimde görürsem,
Mia'nın ölmesi tek telefonuma bakar.
Toretto'nun kardeşi ne olacak?
Ona artık ihtiyacımız kalmadı.
Çağrı Başarısız.
Bölgedeki tüm sinyalleri engelledim.
Hadi gidelim!
Ben de sizinle geliyorum.
Bu herif nereye gittiğin sanıyor böyle?
Askeri üsteyiz, kapana kısıldı!
Şu ağzını illa açacaksın değil mi?
Al, başımıza bir de uçak çıktı!
Uçak değil ki o,
gezegen gibi bir şey!
Kargo kapılarını açın.
Shaw o uçağa binip kaçarsa
kız öldü demektir.
Biz de kaçmasına izin vermeyiz o zaman.
Bitirelim şu işi.
Sür ya da öl.
Uçağı kaldırmalarını söyle!
Uçağı kaldırın!
Uçakta çok yük var!
Hızlanmalıyız!
Beni kanadın altına götür, bebeğim.
Kanatçığı vurabilirsem
kalkmalarını engelleriz.
- Dikkat et.
- Bizim işimiz bu.
Orada neler oluyor?
Direksiyona geç!
Siktir!
Hayır!
- Gidin!
- Hadi, gidelim.
Arabaya bin.
Kalkma hızını yakaladık.
Gidelim!
Ne? Ne oldu?
Kanatçığı vurdun mu?
- Hemen kemerini takmalısın!
- Ne?
Yanlış ekip, sürtük!
Siktir!
Evet!
Tuttum seni.
- Kanatçığı vurdular.
- Bizi aşağı çekiyorlar.
Kalk, kalk hadi!
Tej, sabit tut!
Gitmemiz lazım!
Uçak düşecek!
Atla!
Atla! Hemen!
Hadi, atla!
Hadi gel!
Hadi!
Dom!
Gisele nerede?
Bu milyarlar değerinde demek?
Evet, öyle.
Ne kadar istiyorsun söyle, Dom.
1327.
- Bu sefer yakma lütfen.
- Ben asla yakmam dostum.
- Öyle mi? - Evet.
- İyi o zaman.
Buranın havası kirli,
trafiği berbat ama...
...bence burayı seversin.
- Evet. Burada kendi garajın da var.
- Babayla araba yaparsınız artık.
- Araba mı yapacaksın?
İlk arabası Charger olsa iyi olur, Jack.
Skyline mı demek istedin?
Dediğim gibi o bir Toretto.
- Çocuğun kafasını karıştırıyorsun! - Mia,
bunun yanına kalmasına izin mi vereceksin?
Cidden gidecek misin?
Tokyo'ya.
Evet, yapmam gereken bir şey var.
Arkandayız biliyorsun değil mi?
Bize ne zaman ihtiyacın olursa.
Mia, bebek yağını saklasan iyi edersin.
- Şaka yapıyorum.
- Sen de o koca alnını saklasan iyi edersin!
Bu şaka da canıma yetti artık!
O kadar da komik değil!
Artık resmileşti.
Hepiniz özgürsünüz.
Benim için çalışman o kadar da kötü değildi.
Hepimiz senin bana çalıştığını
biliyoruz şimdi, Hobbs.
Anlaşamadığınızı kabul edin.
- Teşekkürler.
- İyi şanslar.
- Elena.
- Letty.
Bu tuhaf olacak.
- Ama çok da seksi!
Onun ve bizim için yaptığın
her şey için teşekkür etmek istedim.
Bunları yapmak için
harika bir kadın olman gerekir.
- O harika bir adam.
- Evet, öyle.
Başını beladan uzak tutmaya çalış,
tamam mı?
Bu konuda yapacak bir şey yok biliyorsun.
Bilmez miyim.
Bir polis için hiç fena değilsin.
Bir suçluya güvenebileceğimi
hiç düşünemezdim.
- Görüşürüz.
Elena.
Gitmek zorunda değilsin biliyorsun.
Tüm bunlar...
Bu senin ailen.
Sen böyle birisin.
Bu da benim ailem.
Ben de böyleyim.
Hadi millet gelin, yemek yiyelim!
Yardım lazım mı?
Hepsi hazır, yiyelim hadi.
Hadi dostum, başlayalım artık.
İlk o yedi! Dua edecek.
Ev kuralları, dostum.
Ev kuralları.
Bunlardan sana tanıdık gelen bir şey var mı?
Hayır.
Ama kendimi evimde hissediyorum.
Bana bu da yeter.
Hadi çocuklar, başlayacağım.
Pekâlâ, Roman...
...soframızı kutsa.
Tanrım, dostlarımızla bizi bir araya
getirdiğin için teşekkürler.
Tanrım, bizi biz yapan tüm seçimleri...
...yapmamızı sağladığın için teşekkürler.
Yol boyunca kaybettiğimiz sevdiklerimizi
sevgiyle anmamıza müsaade et.
Ailemize yeni katılan küçük meleğimiz
için de teşekkürler.
Letty'i yuvasına
döndürdüğün için teşekkürler.
Ve hepsinden öte...
...hızlı arabalar için teşekkürler.
Film henüz bitmedi...
TOKYO
Tüm ekiplerin dikkatine.
İki araç şu an bir RX-7 ile yarışıyor.
Yarış arabası Merkez Shibuya'ya yöneliyor.
RX-7 kavşağa yaklaşıyor.
Dominic Toretto.
Beni tanımıyorsun.
Ama tanımak üzeresin.
Çeviri: Melih Adıgüzel
twitter.com/MelihAdiguzel35