Bazı sabahlar uyandığımda
gözlerim yaş içinde buluyorum kendimi.
Kalbim yerinden çıkacakmış gibi oluyor.
Gördüğüm rüyayı
ne yapsam hatırlayamıyorum.
Ama—
Ama...
...o bir şey kaybetmişim hissi
uzun bir süre beni bırakmıyor.
Sürekli bir şeyi, birini arıyorum.
Beni esiri eden bu duyguyu
sanırım ilk o gün yaşadım.
O gün, yıldızların düştüğü gün...
...âdeta—
Âdeta, rüyadan fırlamış bir sahne gibiydi.
Tek kelimeyle...
- ...muhteşem bir manzaraydı.
senin adın.
Taki-kun—
Taki-kun!
Hatırlamıyor musun beni?
Benim adım...
...Mitsuha!
Abla? N'örüyon sorması ayıp?
Ya, gerçekçilikte son nokta diyordum da—
"Abla"?
Ne geveliyorsun ya? Kah-val-tı!
Çabuk ol!
Nineciğim? Akşamdan kalanları ister misin?
Sen ye canım.
- Günaydın...
- Günaydın.
Abla! Amma yavaşsın!
Yarın kahvaltıyı ben hazırlarım.
Çok mu oldu sanki?
Aman!
Bugün bi' normal gibisin?
Dün neydin sen öyle?
E— Bi— Nasıl ya—
Günaydınlar herkese.
Belediyemizden duyurudur:
Önümüzdeki ayın 20'sinde olacak olan...
...yerel seçimlerde
İtomori Seçim Komitesi için—
Kuyruklu yıldız bir ay içinde
Dünya'nın yakınından geçecek
Çıplak gözle görülebilecek
Yörünge dönüş süresi 1200 yıl olan
bir kuyruklu yıldız...
...bir ay içinde yakınımızdan geçecek.
Birkaç gün boyunca
çıplak gözle görülebilir olacak.
Gül gibi geçinmek varken—
Karışma büyüklerin işine.
...Japonya Uzay Araştırma Ajansı
yüzyılın semavi gösterisine hazırlanıyor.
Tiamat Kuyruklu Yıldızı'nın Yörüngesi
4 Ekim'de En Yakından Geçecek
- Biz çıkıyoruz!
Sonra bizim nineye—
Dersi dinlememezlik etme!
Mitsuha!
Günaydın Saya-chin, Tessie.
- Günaydın!
- İnsene kızım!
Ya ne be—
- Ağırsın ağır!
- Terbiyesiz.
Aranızdan da su sızmıyor.
- Hiç de bile!
Mitsuha, bugün saçını taramışsın?
- Nasıl yani?
- İyi dedin.
- Ninen içindeki kötü ruhu çıkardı mı bari?
- Kötü ruh?
Cin çarptı kızım seni!
Hacı hoca muhabbetini almayalım.
Mitsuha kesin stresten öyleydi, değil mi?
Bi— Bir saniye— Olay nedir?
Ne diyorsun ya?
Ve en önemlisi...
...beldemizin mali istikrarını yeniden
canlandıracak atılımlarda bulunacağız!
Bu hedeflere ulaştığımız vakit...
...güvenli ve emin bir topluma
kavuşmuş oluruz!
Başkanınız olarak—
Miyamizu-san gene seçilir, demedi deme.
Yedi yedi bitiremedi diyorlar.
- Vay? Miyami?
- Günaydın.
Başkan'la müteahhiti gibi
çocukları da iyi anlaşıyor bakıyorum da?
Mitsuha!
Kambur yürümesene kızım!
- Ailesine karşı bile ciddi adam.
- Başkan'dan da bu beklenir.
- Rezil rüsva.
- Üzüldüm kıza.
Mitsuha!
El âlemin önünde—
Sen kimsin be?
Alaca Karanlık
Tasokare: O da kim?
"Tasokare"
"tasogare-doki"kelimesinden çıkmadır.
Tasogare-doki'yi biliyorsunuz zaten.
Tan vakti, ne gece ne gündüz olan zaman.
Ufuktan gün ağarırken doğaüstü bir fenomenle
karşılaşabileceğimiz o an.
Eskiden kullanılan öbeklere örnek olarak
"karetaso-doki"yi...
O kim?
...ve kawatare-doki"yi sayabiliriz.
Pardon! "Kataware-doki" olmasın o?
Kataware-doki?
Buraya özgü bir kelime değil mi o?
İtomori'nin yaşlıları
hâlâ eski dili kullanıyor diye biliyorum.
Sen kimsin be?
Taşralıyız evelallah.
Neyse sırada, Miyamizu-san.
Buyurun!
Bugün ismini unutmamışsın?
Hatırlamıyor musun?
Sen var ya dün ne sıranı
ne de dolabının yerini hatırlıyordun.
Yataktan çıktığın gibi gelmiş gibiydin.
Boyun bağı yalan zaten.
Hadi be! Ciddi misin?
Hafızanı yitirmiştin sanki.
Sen dedin de aklıma geldi.
Bugünlerde tuhaf bir rüyanın
içindeymişim gibi hissediyorum.
Başkasının hayatını yaşamak gibi mi desem?
Hayal meyal hatırlıyorum—
Şimdi anlaşıldı. O gördüğün...
...bir önceki yaşamındı!
Veya Everett'in çoklu-evren ayağından
bilinçaltın diğer bir evrene kaymış olabilir!
Sen burnunu sokma!
Tessie! Defterime sen mi yazdın onu yoksa?
Neyse boş ver.
Ama Mitsuha, sen dün sahiden bi' tuhaftın.
İyisin değil mi?
Ah bir anlasam? İyi hissediyorum halbuki—
Stresten olmasın?
- Hani, ayine de pek bir şey kalmadı?
- Ya! Hatırlatmasan olmaz!
Bu kasabaya dayanamıyorum artık!
Göt kadar yer! Elini çarpsan bir tanıdık!
Şu mezuniyet gelsin de
Tokyo'ya gideyim artık yahu!
Haklısın valla
bu kasabanın övülecek hiçbir yanı yok.
Tren desen iki saatte bir gelir.
Marketi dokuzda kapatır.
Kitabevi dişçi falan hak getire.
Valide Tavernası
Kedigözü
Meyhanesi
Ama ne hikmetse yan yana iki barı var.
- Çalışacak iş yok.
- Gelin de çıkmıyor.
Güneşi erken batıyor.
- Ya sizleri ben—
- Ne var?
Onu bırakın da kafeye götüreyim mi sizi?
- Ne? Kafe mi?
- Yemin et!
Nerede?
Merhaba.
- Merhaba.
- Merhabalar.
Kafeni yesinler.
Ne zaman kafemiz oldu?
Mitsuha da hemen gitti.
Onun da kendince sıkıntısı var tabii.
Bütün gözler onda olunca.
Öyle.
Ya Tessie?
Mezun olduktan sonra ne yapacaksın?
Bu da nereden çıktı?
Geleceğimi mi soruyorsun?
Planladığım bir şey yok. Bu kasabada
normal bir hayat sürdürürüm herhâlde.
Ben de onu yapmak istiyorum.
Senin için daha erken, Yotsuha.
İpliğin sesine kulak ver.
Böyle dolamaya devam ettikçe...
...iplikle senin aranda
yavaş yavaş bir duygu bağı oluşacak.
İplikler konuşmaz ki—
Dikkatini ver diyor yani.
Ördüğümüz bu sicimlerde
İtomori'nin bin yıllık geçmişi saklı.
İyi dinle:
Aşağı yukarı iki yüzyıl önce...
Başladık gene.
Kayık ustası Mayugoro'nun banyosu
alev almış...
...ve bütün bu bölge yanıp kül olmuş.
Tapınaktır, eski belgelerdir
hepsi yok olmuş.
Bu yangının adı da—
Büyük Mayugoro Yangını.
Adamın ismini yangına mı vermişler?
Zavallı Mayugoro-san.
Bu yüzden
festivallerimizin asıl anlamlarını yitirdik.
Nasıl yapıldıklarını biliyoruz sadece.
Sözcüklerden olsak bile
göreneklerimizi aktarmak zorundayız.
Miyamizu Mabedi'nin koruyucuları olan
bizlerin mühim görevi bu işte.
Nitekim bizim aptal damat—
Rahipliği bırakıp
evden çıkmak yetmezmiş gibi...
...politikacı oldu başımıza. Tövbe—
Patron bey hadi, bir fincan daha.
Gene elinize bakıyoruz beyim.
Siz bana bırakın.
Kadoiri ve Sakagami mahallelerinden
oy çıkartırım size.
- O hatunla nasıl gidiyor bari?
- Kolay mı sanıyorsun oğlum?
Buram buram yolsuzluk kokuyor.
Sen ne diyorsun be?
- Birkaç şişe daha sıcak sake getir.
- Tamam tamam.
Katsuhiko, hafta sonu şantiyeye gel.
Patlayıcılar nasıl kullanılırmış öğren.
- Adam gibi cevap versene!
- Olur!
Çekiyoruz çileyi ikimiz de...
O Yotsuha-chan mı? Kocaman kız olmuş.
İkisi de anneleri gibi güzel.
- Selam.
Dünyanın en eski sakesi.
Pirinci çiğneyip tükürdükten sonra
ekşimeye bırakarak alkol oluşuyor.
"Kuchikamisake."
Tanrılar böyle mi seviyor gerçekten?
Bu sakeyi—
Sevmez olurlar mı?
Dedim size. Miyamizu çıkmış.
Para verseler yapmam!
- Kızda arlanma yok mu yav?
- İnanılır gibi değil!
Ya abla, niye kafaya takıyorsun ki?
Okuldan tipler seni öyle gördüyse n'olmuş?
Senin gibi ilkokul sallamazlığıyla
yaşamak vardı.
Öyle ya! Bol bol kuchikamisake satıp
kazandığımız parayla Tokyo'ya gitsek?
Hayal gücüne hayranım vallahi.
Yapılış videosuyla
resimlerle filan reklamını yapıp...
...adına da "Tapınak Bakiresi Sakesi"
koyarsak kesin tutar!
Tapınak Bakiresi
Sakesi
Olmaz! Tekel Vergi Kanunu'na aykırı!
Sorun o mu yani?
Bu kasabadan nefret ediyorum!
Böyle hayat olmaz olsun!
Sonraki hayatımda
Tokyolu yakışıklı bir oğlan yap beni lütfen!
Aptalım benim...
Nere—
Bir şey var orada...
Taki? Kalktın mı?
Yemek yapma sırası sende değil miydi?
Uykucu herif.
Ö-Özür dilerim—
Ben çıkıyorum. Miso çorbasını bitiriver.
Geç kalsan bile okula gitmemezlik etme.
Haydin.
Güle güle.
Ne tuhaf bir rüya...
Tsukasa:
Koş! Geç kalacaksın!
Ney ney? Tsukasa? Kim o ya?
Tuvalete gitmem gerek.
Fazla gerçekçi olmuş...
Shinjuku İstasyonu
Tokyo bura!
Jingu Lisesi
- Bunu nereden aldın?
- Daikanyama'dan.
Bir sonraki konserin ilk grubu—
Kulübü boş verip sinemaya gidelim mi?
Taki!
Gene mi öğlenciyiz? Hadi yemeğe.
Mesajımı iplemedin bile.
- Tsukasa-kun?
- "Kun" ne oğlum? Üstüne eğil bi' de?
Kayboldum mu dedin?
La oğlum?
İnsan okulunun yolunu nasıl unutur?
Kadınların gayrıresmî "Ben" deyişi
- Watashi—
- Watashi?
Kadınların aşırı resmî "Ben" deyişi
Watakushi!
Erkeklerin yumuşakçalar "Ben" deyişi
Boku?
Erkeklerin delikanlı "Ben" deyişi
Ore?
Ben dolaşıyordum ya öyle.
Her yeri festival gibi yeminle, Tokyo'nun.
Şive mi duyuyorum ben?
Taki bentōn nerede?
- Âlemsin valla...
- Uyanmadın mı la hâlâ?
- Var mı sende ekstra?
- Yumurtayla köfteyi dayayalım mı arkadaşa?
Teşekkür ederim...
- Çıkışta kafeye akıyor muyuz?
- Oraya mı? Olur. Taki sen?
Kafe mi?
- Tavanın işçiliğine bitiyorum kardeş.
- Aynen. Ayrıntıyı coşturmuşlar.
Taki? Kararını verdin mi?
B-Bunlardan birinin fiyatıyla
bütün ay geçinirim yahu ben!
Hangi çağın ferdiydin sorması ayıp?
Salla gitsin! Rüya değil mi?
Ne güzel rüya...
Ya n'apsam? İşe geç kalmışım!
Senin vardiya bugün müydü?
Hadi gitsene?
Ş-Şey—
Benim iş neredeydi?
6, 7 ve 10 şipariş bekliyor!
- 12. masa! Taki!
- A— Tamam!
Beklettiğim için üzgünüm.
Şey, yeşil kabak ve domates salatası—
Bunu sipariş etmemiştik?
Taki! Gaipten sipariş uydurma
demedim mi sana!
Taki! Bağırsana oğlum!
Taki!
Bu rüya ne zaman bitecek ya?
- Bakar mısın? Abicim bakar mısın?
- A— Buyurun?
Pizzanızdan kürdan çıktı beyim.
Bunu yutsak n'olur sence?
İyi ki fark etmişim şerefsizim.
N'apıyoruz?
Şey yani—
İyi de, İtalyan restoranlarda
kürdan olmaz ki?
Sayın müşterimiz?
Bir sorun mu vardı?
Bana bırak.
N'oluyor oğlum bugün sana?
Kusurumuza bakmayın lütfen.
Hesabınız müessesemizden karşılanacak.
Ne? Harbi?
Umarım yaralanmamışsınızdır?
Pardon— Okudera-san?
"Senpai" olmasın o?
Okudera-senpai, deminki—
- Bugün şans yok sende.
- Şey, yani—
Akılları sıra milleti kerizliyorlar.
Tam kitabına göre yapmış olsalar da—
Okudera-san! Eteğiniz—
İyi misiniz siz?
- N'oldu?
- Kesilmiş gibi.
Hergeleler ya...
- Ne yapmalı ki? Yüzünü hatırlıyor musunuz?
- Yok.
Senpai, bir saniye—
Taki!
Eteğinizi çıkarın lütfen.
B-B-Bakmam bakmam!
Bitti sayılır.
Tamamdır!
Taki-kun müthişsin! Eskisinden de iyi oldu!
Bugün beni kolladığınız için
çok teşekkür ederim.
Ne yalan söyleyeyim
beni biraz endişelendirdin.
Çelimsiz olsan da
öfkelenmesini iyi biliyorsun.
Bugünkü hâlini daha çok sevdim.
Feminen bir yönün olduğunu bilmezdim.
JR Yamanoto Hattı:
7 dakika
Ne gerçekçi bir rüya sahi...
Günlük mü tutuyormuş?
Düzenli çocuk.
Keşke ben de Tokyo'da yaşayabilsem.
O kadın!
Âşık mı ki?
İşten sonra Okudera-senpai'la birlikte
istasyona yürüdük.
Kadınsı yönüm sağ olsun!
Sen kimsin be?
Mitsuha
Bu ne ya?
N— N'o—
Kadınsı yönüm sağ olsun!
N'oluyor ulan?
- Çıkışta gene kafe yapalım.
- Özür beyler, iş bekler beni.
Mekânı hatırlıyor musun bari?
Tsukasa? Sen miydin o?
Benden habersiz telefonumu alıp—
Neyse boş ver, görüşürüz.
Arkadaş bugün normal gibim?
Dünkü hâli de şirindi hani...
O-Olay nedir?
- La Taki? Bizi düdüklemeye mi çalışıyorsun?
- Dün onu eve bırakmadın mı?
Hadi canım! Harbi mi? Okudera-senpai'ı mı?
Sonrasını söyle!
Ya, valla hiç hatırlamıyorum.
Taşak mı geçiyorsun oğlum?
Okudera'dan selamlar!
- Kolay gelsin!
- Hoş geldiniz.
Güne hayırlısıyla başlayalım.
Değil mi Taki-kun?
Mitsuha?? Kimsin dedik kim?
Nesin lan sen?
Abla? Bugün memeleri yoğurmuyorsun?
Kah-val-tı! Kalk hadi!
Memeleri?
Günaydın...
H-Herkes bana bakıyormuş gibi
bir his var içimde...
Dünkü olayına yor sen.
Natürmort
Çizim
Seçim afişlerini gördün mü?
Kim kazanırsa aynı terane.
Parayı kim yedirirse o.
Malum birinin hayatı buna bağlı ama.
Benden mi bahsediyor bunlar?
Ya— Mitsuha!
Na— Na—
Ne diyorsun ya sen?
Abla?
Yoksa—
Yoksa biz—
Yoksa biz gerçekten—
Uyurken ben o oğlanla...
Uyurken ben o kızla...
- ...yer mi değiştiriyorum?
Neler döndüğünü
yavaş yavaş anlamaya başladım.
Taki-kun benim yaşımda Tokyolu bir oğlan.
Rastgele haftada birkaç kez
Mitsuha ile yer değiştiriyorum.
Uyku tetikliyor. Nedeni belli değil.
Koşul: Uyku?
Neden: Bilinmiyor
Öbür tarafta yaşadıklarımı
uyandıktan sonra pek hatırlayamıyorum.
Her halükârda, yer değiştirdiğimiz kesin.
Etrafımızdakilerin tepkisinden anlaşılıyor.
Bu yüzden—
Bu yüzden, yaşam tarzlarımızı korumak için
birkaç kural koyduk.
Kesinlikle yasak!
Banyo yok! Bakmak yok!
Dokunmak yok!
Değişim sonrasında dikkat edilecekler
ve yasaklar listesi yaptık.
Çarçur etmek yok! Şiveyle konuşma!
Okula işe geç kalma!
Ayrıca telefonlarımıza
yaşadıklarımızı yazmaya karar verdik.
Bu esrarengiz olayı kazasız belasız
atlatabilmek uğruna iş birliğine girdik.
Yine de...
- ...o oğlan!
- ...o kız!
Oğlanlar bakar! Nasıl oturduğuna dikkat et!
Ahlak kuralları nedir bilmez misin sen?
Etek varken dikkat et!
Babanın parasıymış gibi harcamasana!
Senin vücuduna giriyor.
Çalışmamızın karşılığını alalım yani.
Boyun bağları...
Boyun bağlarını icat edeni ben—
- Bu kadar da mesai yapma be adam!
- Müsriflik etme sen de!
Bugün Okudera-senpai ile kahve içtim!
Hadi gene iyisin!
Lan Mitsuha!
İlişkilerime burnunu sokmasana!
Ya Taki-kun!
Bir kızdan ilanıaşk duymak zorunda mıyım?
Ben varken
popülerliği zorladığından dolayı olmasın?
Kendini bir şey sanma hemen! Sap herif.
Çalımından da geçilmiyor!!
Konuşana bak!
Salak
- Ben...
Embesil
- ...yalnızlığı tercih edenlerdenim!
Kıza ayıp olur.
Memelerini sevmesen olmaz zaten.
Gi-di-yo-ruz! Çabuk hazırlan!
Tiamat kuyruklu yıldızı önümüzdeki birkaç
gün boyunca çıplak gözle görülebilecek.
Nerede ve ne zaman sorusunaysa:
Tiamat kuyruklu yıldızının
Yerberiye Ulaşması
Tiamat kuyruklu yıldızı...
...güneşi takip ediyormuşçasına
doğudan batıya doğru ilerliyor.
Dolayısıyla
Venüs'ün yukarısında olacak şekilde—
Üniformanı niye giydin?
Nine ya! Mabedimizin tanrısının vücudu
niye bu kadar uzakta?
Mayugoro yüzünden bilmiyoruz.
- O kimdi?
- Ne? Adam ünlü be!
Buyur nine.
Abla...
Mitsuha, Yotsuha
"Musubi"yi duymuş muydunuz?
Musubi?
Kasabamızın koruyucu tanrısına
eski dilde böyle hitap ederiz.
Bu sözcüğün derin bir anlamı vardır.
İlmik atmaya Musubi
insanları kavuşturmaya Musubi...
...zamanın akışına da Musubi denir.
Tanrımız bunlara hükmediyor işte.
İşlediğimiz o sicimler...
...tanrımızın kudretini
ve zamanın kendisini simgeliyor.
Birbirlerine yaklaşırlar, şekil alırlar...
...sarmalanırlar, düğümlenirler...
...bazen çözülüp koparlar
ve sonra tekrar kavuşurlar.
Musubi işte bu, zamanın kendisi.
- İç bakalım.
- Teşekkürler.
- Sonra bana ver!
- Bu da Musubi.
Su olsun, pirinç olsun, sake olsun fark etmez
insanoğlu ne tüketirse tüketsin...
...hepsi ruhla bütünleşir, ki bu da Musubi.
Demem o ki bugün yapacağımız ayin...
...tanrımızı kullarıyla bir eden
önemli ibadetlerimizdendir.
Aha orada! Görebiliyorum!
Burası mı? Tanrının vücudunun olduğu yer?
Bu noktadan sonrası "kakuriyo."
Ölüler diyarı yani.
Ölüler diyarı!
Geri dönebilmek için...
...değer verdiğin en kıymetli şeyi
geride bırakmak zorundasın.
Kuchikamisake'yi diyorum.
Kuchikamisake?
Tanrının vücudunda adağınızı sunacaksınız.
Sizlerin yarısı nihayetinde.
Mitsuha'nın yarısı...
Tan vakti
Kataware-doki başlıyor.
Kataware-doki?
Kuyruklu yıldızı
buradan görebilir miyiz ki?
Kuyruklu yıldız?
Mitsuha?
Sen şu an rüya mı görüyorsun?
Ağladım mı? Niye ki?
Geldim sayılır.
Felekten bir gün çalalım!
Okudera-senpai? Neden bahsediyor ki?
Yoksa Mitsuha gene—
Randevu?
Yarın Okudera-senpai'la
randevuya çıkıyorum!
Sabah 10:30'da istasyonda buluşuyoruz!
Öyle planlamıştım ama...
Taki-kun!
- Özür. Beklettim mi?
- Evet! A— Yok...
Şey, yani—
- Ben de yeni gelmiştim.
- Güzel!
Gidelim mi?
Ne şanslı...
Birlikte takılıyorlardır şimdi.
Ben—
Niye—
Bu randevuyu ben ayarladım ama...
...bir ihtimal benim yerime sen gidersen
keyfini çıkaracaksın ona göre!
Bu kafeye ilk kez geliyorum.
Amma velakin
ilk kez randevuya çıktığından eminim.
Aklıma konuşacak muhabbet gelmiyor.
Bu yüzden sana yardımcı olabilecek
birkaç link koyuyorum!
Ne? Harbi?
Senin de kız arkadaşın olabilir!
Anksiyete Hastasıyım Ama Sevgili Edindim!
Yazışmalarda Yapılması
ve Uzak Durulması Gerekenler
Kız resmen alay ediyor...
Fotoğraf Sergisi: Geçmişe Özlem
Taki-kun...
...bugün bambaşka biri gibisin.
Pardon senpai? Acıktınız mı?
Akşam yemeğini—
Bugünlük bu kadar diyelim mi?
Peki.
Taki-kun sen— Yanılıyorsam affet.
Sen benden
biraz hoşlanıyordun sanırım değil mi?
Ve şimdi de hoşladığın başka biri var?
Yo—Yok canım!
- Emin misin?
- Tabii ki! Yanlışınız var.
Acaba?
Aman boş ver. Bugün için sağ ol.
Yarın işte görüşürüz.
Randevun bittiği sıralarda
kuyruklu yıldız semada kendini gösterecek.
...kuyruklu yıldız
semada kendini gösterecek.
Ne diyor ya bu?
Miyamizu Mitsuha
Tessie sen miydin?
Hiç gidesim yoktu ya ondan.
İyiyim iyi.
Festival mi?
Doğru ya, kuyruklu yıldız
bugün en parlak hâlini alacaktı değil mi?
Tamamdır, görüşürüz.
Mitsuha'yı yukata içinde görmek için
yanıp tutuşuyorsun değil mi?
K-Kim demiş?
Aklıma bile gelmedi.
Morali bozuk gibiydi de—
Kızın canını sıkmış olmayasın?
- Sen var ya—
- Geciktim pardon.
- Nihayet!
- Amma yavaşsın.
- S-S-Sa—
- Ya— Bu ne hâl Mitsuha?
Saçın!
Tuhaf olmuş değil mi?
Oğlan meselesi olmasın? Ekilmiştir belki?
Saç kesilince
hemen ayrılığa yorarsınız zaten.
Canı istemiş kesmiş işte?
Ya bi' git!
Canı istedi diye o kadar saç mı kesilir?
Millet! Buradan görülüyor!
Vay be...
Aradığınız numaraya şu anda ulaşılamıyor—
Başarısız çıkma deneyimimi
bir sonraki değişimde anlatırım...
...diye düşünmüştüm.
Fakat—
Niye bilmiyorum ama...
...Mitsuha'yla yer değiştirme olayı
bir daha olmadı.
Gifu Vilayetindeki Dağlar
Hida Dağları
Na—
Siz ne arıyorsunuz burada?
Tsukasa-kun'dan duyunca geleyim dedim.
Lan Tsukasa—
Babamı ve işi
idare et demedim mi sana ben?
Vardiyanı Takagi halledecek.
Sen bana bırak!
Ama bu işler yemeğine olur bilirsin.
Al birini vur ötekine—
Senin için endişelendik de geldik.
Tek yollar mıyız seni? Ya dümense n'olacak?
Dümen?
Taki-kun?
Netten biriyle buluşacaksın öyle mi?
Yok, netten demek pek doğru olmaz—
- Bir çöpçatanlık sitesinden sanırım.
- Hayır be!
Bu sıralar bi' gariplik var sende.
Artık bize emanetsin.
Çocuk muyum ulan?
Değişim durduktan sonra
aramalarım da, mesajlarım da ulaşmadı.
Bu sebeple
Mitsuha'yla görüşmeye karar verdim.
Onu kendi gözlerimle
görmek istiyordum. Ama—
Ha? Nerede olduğunu bilmiyorum mu dedin?
Tek ipucun mekânın manzarası mı yani?
Evet.
Ona ulaşamıyor musun? Bu nasıl iş yahu?
- Saçmalık resmen. Böyle tur olmaz olsun.
- Bunun neresi tur?
Aman neyse, birlikte bakınırız işte.
Ya çok tatlı!
- Aldık başa belayı—
- Hareket etti!
Olmayacağı belliydi—
Bütün emeklerimiz boşa mı gitti yani?
Ne yaptınız da emek verdiniz?
- Bir porsiyon Takayama ramen.
A— Ben de o zaman Takayama ramen alayım.
Peki.
- Ramen 3 oldu!
- Hayhay.
Tokyo'ya bugün dönebilir miyiz ki?
Yetişir miyiz bilmiyorum. Bakayım.
- Eyvallah.
- Taki-kun? Emin misin sen?
Yanlış kapıyı çalıyormuşum gibi
hissetmeye başladım diyelim.
Vay! Delikanlı? İtomori değil mi ora?
Ne güzel çiziyormuşsun? Değil mi hayatım?
Evet, İtomori bura.
- Ey gidi günler—
- Beyim İtomori doğumludur da.
İtomori...
Doğru. İtomori kasabası!
Aynen! Buraya yakın değil mi?
- Sen—
- İtomori'deki—
İtomori?
- Yoksa o—
- Kuyruklu yıldızın—
Giriş Yasak
Baksana? Sahi bura mı?
Yok canım! Taki yanlış hatırlıyordur kesin.
Hayır...
Eminim...
Bu bahçeyi, bu dağları—
Bu liseyi çok iyi hatırlıyorum!
Öyle şey mi olur?
Üç yıl önce yüzlerce insanın
hayatını kaybettiği o felaketi...
...sen de biliyorsun!
Öldü mü?
Üç yıl önce öldü mü yani?
Hayır ya—
İyi de, telefonuma bıraktığı yazılar hâlâ—
Silindi hepsi...
1200 yılda bir gelen
Tiamat kuyruklu yıldızının...
İtomori, Yok Olup Giden Kasaba
...Dünya'ya son gelişi
üç yıl önce Ekim ayında oldu.
Gök Taşı Çarpması Sonucu
Bir Kasaba Haritadan Silindi
Gök taşının yerberinde ikiye ayrılacağını
kimse öngörememişti.
Kasaba Yok Oldu
500'den Fazla Ölü ve Kayıp Var
İtomori, Yok Olup Giden Kasaba
Kuyruklu yıldızın bir parçası
Japonya'ya düşmüştü.
İtomori, kuyruklu yıldız, hasar
Sonbahar Festivali'nin
olduğu gündü sanırım.
Tam buraya çarpmış.
Saat 20:42'de, festival için toplanan
insanların üstüne düşmüş.
Afetzedelerin
İsim Listesi
500'ün üzerinde insan
kasabanın neredeyse üçte biri ölmüş.
İtomori'de artık
kimse yaşamıyor görünüyor.
Tessie'yle Sayaka—
Mitsuha Miyamizu
Bu o mu?
Bir hata falan olmalı!
Çünkü burada
üç yıl önce ölmüş görünüyor!
Daha iki üç hafta önce...
...kuyruklu yıldızını görebileceğimizi
söylemişti bana.
Bu yüzden—
Sen şu an...
Ben—
...rüya mı görüyorsun?
Ben...
...ne—
Şirinmiş bura.
Anca bir oda bulabildik, kusura bakmayın.
N'olacak canım.
- Taki-kun ne yapıyor?
- İtomori'yle alakalı makalelere devam.
Olay sonrası çıkan gazeteleri
magazinleri inceliyor öyle.
- N'oldu?
- Şey, sigara içtiğinizi bilmiyordum.
Geçenlerde bırakmıştım da...
Siz ne düşünüyorsunuz?
Anlattıkları hakkında?
Ondan hoşlanıyordum.
Son zamanlardaki hâlinden.
Zaten hep iyi biriydi
ama bu haftalarda daha bi' farklıydı.
Sürekli çabalaması falan. Bayâ sevimliydi.
Söylediği şeyler
yenilir yutulur cinsten değil tabii...
...ama yeni biriyle tanıştığına ve bu değişimin
onun sayesinde olduğuna eminim.
Bu kısmı en azından doğru bence.
Kıyamet-vari
İtomori Kuyruklu Yıldız Felaketi
Hepsi bir rüyaydı.
Hatırladığım o manzarayı
üç yıl önce haberlerde görmüştüm.
Olay bu değilse, hayalet mi—
Hayır—
Hayal mi görüyordum yoksa...
Kızın adı...
...neydi ki?
Tsukasa-kun banyo yapacakmış.
Senpai, şey ben—
Bugün saçma saçma şeyler söyledim.
Zahmet oldu size de, kusura bakmayın lütfen.
Tatara Demircilik Atölyeleri
İtomori Sicimleri
Örgülü sicimler. Ne hoşlar.
Taki-kun, bileğindeki de mi bunlardan?
Bunu sanırım
uzun zaman önce biri vermişti bana.
Şans tılsımı diye bazen takarım.
Kimdi ki?
Sen de banyo yap istersen?
Peki— Yok.
Örgülü sicim yapan birinden duymuştum.
Sicimlerin
zamanın akışını temsil ettiğini...
...sarmalanıp düğümlendiklerini
kopup tekrar birleştiklerini...
...ve buna zaman denildiğini...
Belki o yerde—
Burası mı?
Taki-kun...
Taki-kun.
Taki-kun!
Hatırlamıyor musun beni?
Bir yere uğramam gerek.
Tokyo'ya dönün siz.
Ben sonra gelirim.
Her şey için teşekkürler.
Taki-kun...
Bentōnu orada yersin.
İtomori çizimin harbi güzeldi.
Birbirlerine yaklaşırlar, şekil alırlar...
...sarmalanırlar, düğümlenirler
çözülüp koparlar...
...sonra tekrar kavuşurlar.
Buna Musubi denir. Yani zaman.
Orada!
Gerçekten orada!
Rüya değilmiş!
Bundan sonrası ölüler diyarı.
Getirdiğimiz sakeler bunlar.
Bu kız kardeşininki, bu da benimki.
Gök taşı düşmeden önce—
Üç yıl önce
buraya gelmiş olmuyor muyum yani?
Aynı zaman diliminde değil miydik?
Onun yarısı...
Musubi.
Geçmişe dönmem mümkünse eğer...
...bir kerecik olsun yeter...
Kuyruklu yıldız!
Senin adın Mitsuha.
İkiniz de benim hazinemsiniz.
Artık bir abla oldun.
Çabuk iyileş anne.
Affedin beni canlarım.
Baba? Annem ne zaman eve dönecek?
Kurtaramadım onu!
Artık kendine gel!
Mabedin canı cehenneme!
Evin erkeği sen değil misin?
Aşkımdan dolayı Futaba'yla evlendim!
Miyamizu Mabedi için değil!
Defol gözüm görmesin!
Mitsuha, Yotsuha...
...bundan sonra
ninenizle birlikte kalacaksınız.
Kimsem kimim! Asıl sen kimsin?
Sen kimsin be?
Mitsuha
Salak
Kendini bir şey sanma hemen! Sap herif.
Ne şanslı...
Birlikte takılıyorlardır şimdi.
Ben—
- Tokyo'ya gidip geliyorum hemen!
- Ya abla—
Nineciğim, senden bir ricam olacaktı.
Doğru ya, kuyruklu yıldız
bugün en parlak hâlini alacaktı değil mi?
Mitsuha! Çabuk kaç oradan!
Mitsuha! Gök taşı çarpmadan önce
kasabadan çık n'olur!
Mitsuha! Koş!
Mitsuha... Mitsuha—
Mitsuha!
Mitsuha bu...
Yaşıyor!
Ya abla, gene mi memelerini—
Kardeşim benim!
Yotsuha!
Ablam kayışı koparmış.
Ben önden çıkayım en iyisi.
Yazık— Yazık etti—
Çok yazık etti çok!
Gel de tırsma...
Birkaç gündür Tiamat kuyruklu yıldızını
çıplak gözle görebiliyoruz.
Bu akşam 19:40'ta yerberiye ulaşacak...
...ve en parlak hâlini gözlemleyebileceğiz.
Bu akşam—
Hâlâ zaman var!
Günaydın Mitsuha!
Sen Mitsuha değilsin gibi?
Nine!
Biliyor muydun?
Hayır.
Ama son zamanlardaki davranışların
bana kendi geçmişimi anımsattı.
Genç kız olduğum zamanlarda
garip rüyalar gördüğümü hatırlarım.
Rüyamdaki hayatın kime ait olduğunu
unuttum gitti gerçi...
Unuttun—
Kıymetini bil.
Rüyalar, uyandıktan sonra kaybolur gider.
Ben de, annen de
seninle aynı tecrübeleri yaşadık.
Belki de, Miyamizu hanesinin gördüğü
bütün o rüyalar...
...bugün gerçekleşecek olan olay içindi!
Nineciğim, dinle beni.
Bu akşam İtomori'ye gök taşı düşecek
ve herkesi öldürecek!
"Sana kimse inanmaz kızım" nedir ya?
Daha sıradan bir cevap
veremezdin herhâlde nine.
Hadi biri ölsün de görelim!
Oha— Bu hâlin ne Mitsuha?
Senin s-s-sa—
Saçına—
Bunu mu diyorsun?
Eskisi daha iyiydi değil mi?
- Bu mu mesele?
- Her neyse!
Bir şeyler yapmazsak herkes ölecek!
Bu yüzden üçümüz birlikte—
Sayaka-chan, okulun yok muydu senin?
Kasabayı kurtarma olayı vardı da—
Belediye Anons Sistemi mi?
Aynen, şu gördüğün
kablosuz alıcılar var ya onlar işte.
Sürempresyon, frekans
Tabii ya! Bu işimize yarar!
Efsanesin Tessie!
Yav ağzımın içine girmesen?
Heyecan mı yaptık?
Kes dedik ya kızım!
Gelin olacak yaştasın be!
Kulüp Kapatıldı - Giriş Yasak
Efendiliğini seveyim senin!
- Ben geldim. Al para üstün.
- Sana da zahmet oldu Saya-chin.
Her neyse.
- 5 kuruşun hesabını yapıyor.
- Çok konuşma.
Ee? Siz ne yaptınız?
Kaçış planımız hazır mı?
B-B-Bomba mı?
He. Bizim depoda yıkım işlerinde kullanılan
jel patlayıcılardan var.
Telsize mi sızacaksınız?
Başlatma frekansını kullanırsak
anons sistemine girmek çocuk oyuncağı.
Okuldan tahliye uyarısı geçmemiz
böylelikle mümkün hâle geliyor.
Felaket bölgesinden uzakta olduğumuz için
insanları buraya tahliye edebiliriz.
İ-İlla bizi içeri tıktıracan—
Anonsu Saya-chin yapar artık.
- O niyeymiş?
- Radyo Yayın Kulübü'nde değil misin kızım?
Patlayıcılar benim sorumluluğumda.
Ben de belediye başkanıyla konuşacağım.
En nihayetinde
tahliye emri belediye meclisinden çıkmalı.
Bu olayı kızından duyarsa, inanacaktır kesin.
Kusursuz plan böyle olur.
Aman ne yaparsanız yapın.
Sonuçta "ya olursa" meselesi değil mi?
Yani—
Ya olursası falan yok.
İtomori gölü nasıl oluşmuş biliyor musun sen?
1200 yıl önce oluşmuş
bir çarpma krater gölü.
Çarpma krateri bura kızım!
Bin yıl önce buraya
büyük bir gök taşı düşmüş!
Şimdi anlıyorum!
Helalin var Tessie!
Kim tutar bizi!
Ne saçmalıyorsun kızım sen?
Diyorum ki, akşam olmadan
kasaba halkını tahliye edemezsek, herkes—
Bağırma!
Kuyruklu yıldızdan kopacak olan parça
kasabaya düşecek...
İtomori Belediyesi
...ve 500'den fazla insan ölecek?
Zırvalarınla tepemi attırma!
Ki ciddiysen, hastasın demektir.
Miyamizuların deliliği eksikti zaten.
Seni götürecek birini bulurum
şehirdeki hastaneye git bir görün.
Devamını muayeneden sonra dinleriz.
Ta—
Taşak mı geçiyorsun benimle?!
Mitsuha—
Hayır...
Sen—
Kimsin sen?
- Festivalde görüşürüz o zaman! Güle güle!
- Mabette buluşuyoruz ha!
- Geç kalma!
- Güle güle!
- Görüşürüz!
- Kendine dikkat et!
Sakın oraya gitmeyin!
Hemen kasabadan çıkın!
Arkadaşlarınıza da söyleyin!
N'oluyor ya?
- Abla!
- Bu da neydi?
Hadi gidelim.
N'apıyorsun ya sen?
Mitsuha olsaydı—
Mitsuha olsaydı
onları ikna edebilir miydi ki?
Ben yapamaz mıyım?
Yotsuha! Hava kararmadan önce
nineyle kasabadan çıkın!
Burada kalırsan ölürsün!
Neler diyorsun sen?
Dün Tokyo'dan döndüğünden beri
çok tuhaf davranıyorsun abla!
Tokyo?
Mitsuha!
Babanla konuşman nasıl geçti?
Mitsuha?
- Ablanın neyi var?
- Bilmem.
Orada mısın?
Orada olan ne?
- Tessie! Bisikletini ödünç alıyorum!
- Ya dur—
Mitsuha!
Plan n'olacak?
Aynen devam! Hazırlanın!
Göreyim sizi!
Na—
Gene Taki olmuşum!
Niye gelmiş ki buraya?
Kasaba...
...yok?
Ben—
O an—
Öldüm mü?
Taki-kun...
Taki-kun!
Hatırlamıyor musun beni?
- Tokyo'ya gidip geliyorum hemen.
- Ne? Şimdi mi?
Neden?
- Randevu meselesi!
- Abla? Tokyolu erkek arkadaşı mı yaptın?
Randevu benim değil ya—
Akşam gelirim merak etme!
Karşısında beni gördüğünde
rahatsız olur mu ki? Yoksa şaşırır mı?
Ya hoşuna gitmezse?
Aradığınız numaraya şu anda ulaşılamıyor—
Oluru yoktu zaten.
Ama ya buluşsaydık?
Ne yapacağım ben şimdi?
Ya canını sıkarsam? Ya terslerse?
Tiamat Yarın Yerberiye Ulaşacak
Veya belki...
...azıcık da olsa sevinir mi?
Aradığınız numaraya şu anda ulaşılamıyor—
Görüşemeyeceğimiz belliydi...
Ama...
...bir şeyden eminim.
Göz göze geleceğimiz ilk anda
birbirimizi tanıyacağız.
"Benim içime giren sendin"...
..."Senin içine girense
bendim!" düşünceleriyle—
Affedersiniz!
Müsaadenizle.
Üç yıl önce
seninle daha tanışmamışken—
Taki-kun.
Taki-kun?
Taki-kun!
Şey, benim ben!
Hatırlamıyor musun beni?
Kimsin ki sen?
Affedersin.
Ama Taki-kun bu?
Ne cins kız...
Bakar mısın!
Adın neydi?
Mitsuha!
Adım Mitsuha!
Üç yıl önce, sen...
...beni...
...görmeye gelmiştin!
Taki-kun?
Mitsuha!
Buradasın değil mi? Vücudumun içinde?
Taki-kun!
Taki-kun! Neredesin?
Mitsuha bu! Sesini duyuyorum da—
Taki-kun! Söylesene? Neredesin?
Taki-kun!
Taki-kun? Burada...
...mısın?
- Kataware-doki.
Mitsuha.
Taki-kun...
Taki-kun—
Gerçekten sensin!
- Taki-kun!
- Seni görmeye geldim.
Hiç kolay olmadı vallahi.
Teptiğim yolun haddi hesabı yok.
Ama nasıl olur ki?
Ben o zaman—
Kuchikamisakeni içtim.
İçtim mi dedin?
Aptal! Sapık!
Öyle ya!
Göğüslerime dokunup duruyormuşsun sen!
- S-S-Sen nasıl—
- Yotsuha görmüş!
Ya çok pardon! İstemeden oldu!
Sadece bir kere!
Sadece bir kere mi?
Ha bir kere ha on kere hıyar!
Özür.
Bu—
Seninle tanışıklığımız yokken
ne diye yanıma geldin yahu?
Nereden bileyim kim olduğunu?
Al.
Üç yıldır yanımda taşıyordum.
Artık sıra sende.
Nasıl oldu?
Fena değil gibi—
- Yalan söylüyorsun!
- Yok—
Affet.
Cidden bu oğlan—
Mitsuha. Yapman gereken şeyler var.
İyi dinle beni.
Geliyor...
Endişelenme. Daha zamanın var.
Deneyelim bakalım.
- Kataware-doki neredeyse...
- ...bitmek üzere.
Mitsuha. Uyandığımızda unutmamamız için...
...isimlerimizi yazalım mı?
Al.
Mitsuha?
Sana hep söylemek istedim...
...bu dünyada nerede olursan ol
muhakkak seni görmeye geleceğimi.
Senin adın Mitsuha.
Sorun yok. Hatırlıyorum hâlâ!
Mitsuha. Mitsuha. Mitsuha!
Adın Mitsuha! Senin adın—
Sen...
...kimdin—
Ben buraya niye geldim?
Onu— Onu görmeye geldim!
Onu kurtarmak için geldim!
Yaşamasını istedim!
Kimdi o? Kim? Kimi görmeye geldim ben?
Önem verdiğim birini.
Unutmak istemediğim birini!
Asla unutmamam gereken birini!
Kimdi o? Kim? Kim? Kim?!
Adın—
Taki-kun— Taki-kun! Taki-kun!
Sıkıntı yok. Hatırlıyorum!
Unutmam mümkün değil!
Taki-kun. Taki-kun!
Senin adın...
...Taki-kun!
İtomori Trafo Merkezi
- Tessie!
- Mitsuha! Nereye kayboldun kızım sen?
Bisikletini kırmış! Çok üzgünmüş!
- O kimmiş?
- Benim?
Olanları sonra dinleyeceğim senden!
Düşecek mi o şey? Harbi mi?
Düşecek! Kendi gözlerimle gördüm!
Gördün mü? El mahkûm o zaman!
Artık ikimiz de suçluyuz kızım!
Radyo Yayın İstasyonu
İtomori Radyo Yayın Kulübü
İlla yapmam mı la—
Kasabanın elektriği kesilince
okulun jeneratörü devreye gireceğinden...
...cihazlar çalışmaya devam edecektir!
Saya-chin lütfen!
Tekrar edebildiğin kadar et!
Sen yaparsın!
Hay lanet—
- Az kaldı değil mi?
- Ben ne bileyim?
- Sesi duydun mu?
- Ha?
O taraftan geldi!
Şuraya bak!
İtomori Belediyesi'nden duyurulur:
Trafo Merkezi'nde
patlama olduğunu tespit ettik.
- Kaza mı olmuş?
- Patlama?
Patlama tehlikesi devam ettiğinden
orman yangını riskiyle karşı karşıyayız.
Şu bölgelerde yaşayan vatandaşlarımızdan
en kısa sürede...
...İtomori Lisesi'nde toplanmaları
rica olunur:
Kadoiri Mahallesi.
Sakagami Mahallesi.
- Bizim burayı dedi.
- Hadi gidelim.
Yarın buradan değil mi dedin?
Kim konuşuyor o zaman?
Miyamori Mahallesi.
Oyazawa Mahallesi.
Hadi Mitsuha! Hay—
Tessie!
Kaçın millet! Orman yanıyor!
Orman yangını var! Burada durmayın lütfen!
Kaçın! Yangın var!
- Burası çok tehlikeli! Çabuk olun lütfen!
- Kaçın!
Bunlar gidene kadar
iş işten geçmiş olacak! Mitsuha!
Sorun ne?
Onun adını—
Onun adını hatırlayamıyorum!
Bana ne soruyorsun aptal!
Bu olayı başlatan sendin!
Herkesi tahliye etmemiz mümkün değil!
Git babanı ikna et!
Patlama oldu!
Canını seven kaçsın! Liseye gidin çabuk!
Mitsuha-chan?
Böyle bir yerde terör eylemi mi olur lan!
- Chubu Elektrik ne diyor?
- Hâlâ kontrol ediyorlarmış!
Şu an orman yanmıyor değil mi?
Eminsin? Güzel.
Şu yayını derhâl durdurun!
Nereden yapıldığını anlayamadınız mı hâlâ?
Başkanım! Takayama İstasyonu
aradı demin.
Liseden miymiş?
Tekrar ediyorum:
Şu bölgelerde yaşayan vatandaşlarımızdan
en kısa sürede İtomori Lisesi'ne—
Ne yaptığını sanıyorsun kızım?
Kapat şunu çabuk!
Saya-chin!
Hapı yuttuk!
İyi halt ettin Natori!
İtomori Belediyesi'nden duyurulur:
Meydana gelen kazayı
hâlen soruşturmaktayız.
Halkımızdan sakin olmalarını...
...ve bir sonraki duyuruya kadar
yerlerini terk etmemelerini rica ediyoruz.
Bekleyin diyorlar.
- Olay ne acaba?
- Gitmiyor muyuz yani?
Ya millet! Burayı terk etmek zorundasınız!
Lisede toplanmamız gerekiyor!
Katsuhiko!
Ne haltlar karıştırıyorsun?
Affet Mitsuha.
Buraya kadarmış.
Harbiden de...
...parçalanıyor!
- Şuna bak!
- Süper ya!
Görüyor musunuz sayın seyirciler?
Kuyruklu yıldız ikiye ayrıldı...
...ve gök taşları düşmeye başladı!
Tahminlerin dışında bir gelişme oluyor.
Öte yandan
manzaranın güzelliğini de—
Kuyruklu yıldız
çekirdekten bölündü diyebiliriz.
Metcezirin etkisi de—
Kuyruklu yıldız Roche limitini
geçmediğinden ötürü, ana çekirdeği hâlâ—
1994 yılında Jüpiter'e düşen Shoemaker-Levy 9
kuyruklu yıldızı da yörüngedeyken...
...parçalara ayrılmıştı.
En az 21 parçası—
Bakıp geliyorum hemen!
Tehlike arz etmiyor mu?
Yere ulaşmadan atmosferde yanması
kuvvetle muhtemel ama...
...bir yerleşim bölgesine düşmesi de
az da olsa ihtimal dâhilinde—
Düşme açısını belirlerken—
Bu muhteşem gök olayına tanık olmak
bizler için—
Böyle bir hadiseyi
canlı izleyebildiğimizden dolayı...
...bu çağın insanları olarak
kendimizi şanslı hissetmeliyiz.
Ya! Kimsin sen?
Kim? Kim?
Kimdi o?
Önem verdiğim biriydi.
Unutmamam gereken biriydi.
Unutmak istemediğim biriydi!
Kim? Kim?
Kimsin sen?
Senin adın—
Parçalanmış!
Uyandığımızda unutmamamız için...
...isimlerimizi yazalım mı?
Seni seviyorum
Bununla bile adını hatırlayamıyorum...
Baba!
- Mitsuha!
- Abla?
Sen gene—
Âdeta, rüyadan fırlamış bir sahne gibiydi.
Tek kelimeyle muhteşem bir manzaraydı.
Ben...
...böyle bir yerde...
...ne arıyorum ya?
Sıradaki istasyon, Yoyogi. Yoyogi.
Sürekli bir arayış içindeyim.
Bu duygunun artık esiri oldum denebilir.
Şirketinize müracaat etmemin nedeni—
Sosyal çevre manzaraları—
Bir şehir manzarası için en önemli olan—
Tokyo'nun da ne zaman
yok olup gideceğini bilemeyiz, bu yüzden...
...anılarda yaşayacak olsa bile...
...nasıl desem, insanın içini ısıtan
manzaralar yaratmak istiyorum.
Kaçıncı mülakatın oldu bu?
- Sayıyor gibi mi görünüyorum?
- Sen işe mişe giremezsin.
- Gören de—
- Giydiğin takımdan dolayı olmasın?
Ne farkımız var ulan?
- Bana iki teklif geldi.
- Bana da sekiz.
Line:
Yeni mesajınız var.
Aradığım şey
bir insan mı, yoksa bir mekân mı...
...veya altı üstü bir iş mi
hâlâ anlayabilmiş değilim.
- İş arayışlarına devam ha?
- Henüz bulamasam da...
- Üstündeki takım sana yaramıyor olmasın?
- O kadar mı kötü yahu?
Sizi hangi rüzgâr attı?
İş yüzünden buralara uğrayınca
merhaba demeden geçmeyeyim dedim.
Kuyruklu Yıldız Felaketinin 8. Yıl Dönümü
Bir keresinde beraber
İtomori'ye gitmiştik değil mi?
O zamanlar liseye gittiğine göre—
- Beş yıl geçti.
- O kadar oldu mu?
Nedense aklımdan çıkmış.
O zaman yaşadıklarımızı
ben de pek hatırlamıyorum.
Kavga mı ettik bilmiyorum ama
Tsukasa'yla senpai bensiz Tokyo'ya dönmüşlerdi.
Dağın birinde de
tek başıma sabahlamıştım.
Aklımda bu kadarı kalmış.
Yalnız, kuyruklu yıldızla alakalı olaylara...
...bir süre sonra
ilgimin kaydığını fark ettim.
Kuyruklu yıldızdan kopan parça
bir kasabayı yerle bir etmişti.
Yerel halkın lise tarafına
tahliye edildiği teyit edildi
Ama kasabada yaşayanların çoğu
mucizevi bir şekilde yara almadan kurtuldu.
Şans eseri o sırada
acil durum tatbikatı yapılıyormuş.
Sıfır ölü, 104 yaralı
Eşi Benzeri Görülmemiş
Bir Doğal Afet
Bu yüzden halkın çoğu
patlama bölgesinden uzak kalmış.
Yerel Halk Güvende
Felaketin Geleceği Biliniyor Muydu?
Şans ve tesadüfler sonucu
birtakım söylentiler ayyuka çıktı.
Belediye Başkanı Miyamizu'nun
Gizli Gündemi
Bu mevzuyla ilgili makaleleri
pür dikkat takip ederdim.
Trafo Merkezi'ndeki
Esrarengiz Patlama
Niye bende bu kadar merak uyandırmıştı
hâlâ hiçbir fikrim yok.
O kasabadan kimseyi tanımıyorum halbuki...
Bugün için sağ ol. Hemen şurası zaten.
Sen de bir gün
mutluluğa kavuşursun umarım.
Sürekli bir şeyi, birini
arıyormuşum gibi hissediyorum.
İnşaat şirketi mülakatı
Gelin provasını
başka bir yerde daha yapmak istiyorum ya.
Sonuç aynı değil mi kızım?
Shinto evlilikleri de hoş oluyor.
Kilisede evleneceğim demedin mi sen bana?
Tessie, sen de artık...
...şu sakalı kes yahu.
Benim de 3 kilo vermem lazım zaten.
Pastayı lüpletirken o nasıl olacak?
Yarından sonra söz.
Çok teşekkür ederiz!
İtomori, Yok Olup Giden Kasaba
4 Ekim 2013'ten beri
İtomori diye bir yer yok artık.
Artık var olmayan
bir kasabanın manzarası...
...neden yüreğimi sızlatıyor olabilir ki?
Ben hep birini—
...birini...
...arıyordum!
P-Pardon!
Seninle bir yerlerde—
Aynen!
- Senin adın...
senin adın.
Çeviren - Ecthelion