DOMİNİK CUMHURİYETİ
Pekala, başlamaya hazırız.
- Sen de hazır mısın?
- Beni kafana takma kanka.
Haydi biraz para kazanalım!
Herkes yerine.
Çoktan banka soymaya
başlardık sanıyordum,
oysa ıssız bir diyarda tanker kovalıyoruz.
Burada benzin altın sayılır kanka.
Evet ama bankalar hareket etmiyor.
Ne zaman bir bankanın yanından geçsen...
...seni hapisten kaçırmak zorunda kalıyoruz.
Gevezeliği kesin! Oyun vakti.
Dom'u kızdırmayın beyler.
Duydum, duydum, tamam.
Seni açgözlü orospu!
Pekala millet, elimizi çabuk tutmalıyız.
Yokuşa dört kilometre var.
Kanca takıldı!
Bundan sonrası senin Han.
Sıvı altın.
Biz ayrıldık.
Pekala T, sıra sizde.
Bakalım bu sefer altı denemeden önce
yapabilecek misin T?
Sen neden bahsediyorsun?
Bir kerede yaparım!
Üç olmasın da. Haydi Tego, göster kendini.
Bir kilometre kaldı. Yol bitiyor.
Bitir şunu dostum.
Tamam, hallettim.
Kahretsin!
T, tankerden ayrıl! Tankerden ayrıl!
Delilik etme, yükü bırak!
Ben ne yapmaya çalışıyorum sanıyorsun?
...Sersem, ayrılsana!
- Kancaya sprey sık!
- Çekicim gitti!
Dediğimi yap!
Sıkı tutun! Sıkı tutun!
Deme yahu!
Bir yerlere sıkı tutun!
Letty!
- Elini uzat!
- Yetişemiyorum!
Atlaman lazım!
Atla!
Letty, atla!
Seni yakalarım!
Dom...
Dom?
Dom!
Kuzenim hava üssünde güvenlikten sorumlu.
Birkaç güne
yakıt ikmal uçakları geleceğini söyledi.
Nasıl gidiyor?
Gelsin paralar!
Güzel.
Senin desten
neden hep benimkinden büyük?
Benimki büyük boy yavrum.
Eğlenmenize bakın.
Polisler Baracoa'daki garajımıza
baskın düzenledi.
Asıl senin peşindeydiler.
Kovalamaca başladı
ve son olayla onlara yerimizi belli ettik.
Sabah ilk iş buradan ayrılalım derim.
Gerek yok, istedikleri benim.
Beni yakalamayı başarırlarsa...
...yanımdakiler de
uzun süre hapisten çıkamayacak.
Han, güzel işler çıkardık.
Ama artık
kendi hedeflerine yönelme vaktin geldi.
Tokyo'da manyak şeyler olduğunu duydum.
Letty'yi gördün mü?
İşte burada.
Yılın bu vakti Rio muhteşem olur derler.
Polislerin iştahı kabarmaya başladı.
Demek ki işimizi iyi yapıyoruz.
Ayaklı bir hedefe dönüştüm.
Beni bulduklarında
yakınımda olmanı istemiyorum.
Sonuna kadar gidecektik hani?
Dom, ne kadar süredir bunu yapıyoruz?
Birdenbire, durup dururken,
tehlikeli mi olmaya başladı?
Yapma böyle.
Bir yolunu buluruz. Her zaman bulduk.
LOS ANGELES ŞEHİR MERKEZİ
- Bir şey bilmiyorum!
- Bir isim ver!
- Bir şey bilmiyorum ahbap!
David Park! Aradığın adamın adı David Park!
Lütfen!
FEDERAL ARAŞTIRMA
BÜROSU
Tanrı'ya şükür. Bugün biraz asabi
çünkü dün tatlı yeme günüydü...
...ama akıllının biri
bugün ofise şekerleme getirmiş.
Harika.
Geciktiğim için üzgünüm.
Düzenlediğin olimpiyatlardan sonra
şikayetlerin ardı arkası gelmiyor O'Conner.
Görevine dönmene izin vermemin mükafatı
bu mu?
- Elimde bir isim var. David Park.
- Bu kadar mı?
Hepsi bu mu? David Park mı?
Şu pencereden bir Çin böreği atsam
50 David Park'ın kafasına gelir.
- Park Koreli, Çinli değil.
- Her neyse.
Park, Braga karteline kuryelik yapmak üzere
sokak yarışçıları topluyor.
Park'ı bulursak, kötü adamları enseleriz.
Dom.
Mia, beni buradan aramamanı söylemiştim.
Dom, Letty...
Letty öldürüldü.
Burada toplanma amacımız,
ona olan saygımızı...
Yaptığı yolculuğu...
"Rab çobanımdır, Eksiğim olmaz.
Beni yemyeşil çayırlarda..."
Yüz tanıma yazılımı
sınırı geçtikten 10 dakika sonra...
...Toretto'nun ülkeye girdiğini belirledi.
Anlamıyorum.
Cenazeye gelir sanmıştım.
Sana gelmemeni söylemiştim.
Polis evi izliyor.
- Seni bulurlarsa...
- Bulamayacaklar.
Haydi, ağlama artık.
Letty elden çıkarılmasına izin vermedi.
Lanetli olsa bile.
Geri döndükten sonra buradan hiç çıkmadı,
gece gündüz arabayla ilgilendi.
Çok garipti.
Sanki geri döneceğini biliyordu.
Kaza yerini görmek istiyorum.
Biraz önce
Direktör Yardımcısı Lawson'la konuştum.
Önümüzdeki 72 saat içinde
ciddi bir aşama kaydetmezsek...
...Braga soruşturması kapatılacak.
Çaylak sorusu:
Neden şimdi mühlet veriyorlar?
Çünkü iki senedir bununla uğraşıyoruz...
Braga, Arturo
Fotoğraf Yok
...ve örgüte sızmayı deneyen
son üç ajanımız ceset torbasında döndü.
Escobar'ın 10 senede sınırdan geçirdiği
eroinden daha fazlasını ülkeye soktu.
Bu adam en büyük ulusal tehdit olmaya aday...
Ortiz, Letty
ÖLDÜ
...ama elimizde fotoğrafı bile yok.
Parmak izi yok!
Doğum tarihini bile bilmiyoruz!
David Park'ta son durum nedir?
Bizi Braga örgütüne götürecekti hani?
Veri tabanlarında ismini aratıp
muhtemel şüphelileri belirliyoruz.
Şimdiden 500'ün üzerinde eşleşme oldu.
Park önemli biri değil.
Bence onunla boşuna vakit harcıyoruz.
Katılmıyorum. Park olmadan,
Braga teslimatları gerçekleştiremez.
Trafik cezaları. Yasa dışı modifiyeler.
Sokak yarışları. Kesin bir
sabıkası çıkacaktır. Onu bulacağız.
Bulsak iyi olur.
Bak şu işe.
Dostun Toretto'nun kırmızı Chevelle'i
eski mahallesinde görülmüş.
Gidip onu yakalayacağım.
Senin arabanla o biraz zor.
İşte burası.
Kaza yerinde bir şey buldun.
Yerde yanık izleri vardı.
O izleri sadece nitrometan bırakabilir.
Koca Los Angeles'ta bunu satan bir kişi var.
Onu geri getiremezsin Dom.
Letty olsaydım, senden rica ederdim...
Hayır, bu işin peşini bırakman için
sana yalvarırdım.
Çok geç olmadan.
Çok geç oldu bile.
Seni seviyorum.
Bayan Toretto.
İsmim Michael Stasiak, FBI'dan geliyorum.
Biraz konuşmamız gerekli.
Selam. Ben Kanıt Departmanı'ndan Forsythe.
Stasiak'ın bazı formları imzalamak için
buraya gelmesi lazım.
Teşekkürler.
- Selam.
Pekala, David Park'ların sayısını
50'ye indirdim.
Her birinin kullandığı
araba modellerini karşılaştır.
- Tamam mı?
- Pekala.
Sağ ol.
Selam Tyler, bayanı naklediyoruz.
Benimle gelir misiniz?
Toretto.
Ne zaman döndün?
Motorunu modifiye ettiğin
bir arabayı arıyorum.
Nitrometan depolu. Ford marka.
Continental lastikli.
Buraya böyle girerek
ne yaptığını sanıyorsun?
Senin dönemin çoktan geçti babalık.
Bir daha bana elini sürmeye kalkma,
anladın mı?
Kız kardeşine benden selam söyle.
Koreli bir genç getirdi. Adı David Park.
Yeşil bir Ford Torino.
Lütfen üstüme bırakma.
Kahvem bitmek üzere.
Beni buraya neden getirdiğini
söyler misin Brian?
Dom'un yakalanacağını biliyorsun.
Belki daha da kötüsü olacak.
Olaylara karışmanı istemiyorum.
Ondan uzak dur.
Aradan geçen beş yıldan sonra
bana söyleyeceğin bu mu?
Birdenbire başıma gelecekleri
umursamaya başladın yani.
Sana yaptığım şey yanlıştı.
Üzgünüm. Bu...
Hayatımda yapmam gereken en zor şeydi.
Ben de üzgünüm Brian.
Evime girip beni seviyormuş gibi
davranmak zorunda olduğun için üzgünüm.
Ailemi parçaladığın için üzgünüm.
Sana bunlar zor geldiği için üzgünüm.
Sana yalan söyledim.
Dom'a yalan söyledim.
Herkese yalan söyledim.
En iyi yaptığım şey bu.
Federaller bu yüzden beni işe aldı.
Belki de kendine yalan söylüyorsundur.
Belki de kötü adam gibi görünen
iyi adam değilsin.
Belki de iyi adam gibi görünen
kötü adamsın.
Bunu hiç düşündün mü?
Her gün düşünüyorum.
Hep merak ettim,
o gün neden ağabeyimin gitmesine
izin verdin?
Bilmiyorum.
Kahretsin.
Brian!
David Park'la ilgili veriler
ve muhtemel şüpheliler elimde.
- Neler var?
- 2006 Scion sahibi 45 yaşında birinin...
- ...üç trafik cezası var.
- Hayır.
- 2001 Chevy Tahoe.
2006 ve 2007 model iki Mini Cooper
ve bir Toyota hibrit.
- İmkansız.
- 1998 model Saturn, 1995 model Sebring.
- Yasa dışı modifiyeli 1998 model Nissan 240.
- Dur. İşte bu.
- Ne?
- Yasa dışı modifiyeli 240.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü ben olsam bunu kullanırdım.
Dur! Yapma! Yapma!
Nitroyla çalışan yeşil Torino.
- Kimin arabası?
- Bilmiyorum.
Ben sadece aracıyım. Yemin ederim!
Ben sadece aracıyım!
Dur, dur, dur.
Bir şey bilmiyorum. Yemin ederim.
Sadece Braga'nın arabalarıyla ilgilenirim.
Ama seni yarışa sokabilirim!
Bir tek bunu yapabilirim!
Ne yarışı?
İmdat! Yapma ama!
Beni yukarı çek ahbap! Lütfen!
Haydi ama dostum, ben bir şey bilmiyorum!
Çıkar beni!
Söyledim sana, Braga'yla konuşman lazım!
Onu içeri çek Dom.
Tanrım! Sakın beni düşürme!
Bir şey bilmiyorum!
Adamı yukarı çek.
Beni tutuklamaya mı geldin O'Conner?
- Kahretsin! Siktir!
- Kapa çeneni!
- Letty benim de dostumdu.
- Sen hiç kimsenin dostu değildin.
Ya bunu sonra konuşsanız olmaz mı?
Beni yukarı çekin!
Braga için çalışıyordu
ama bir şeyler ters gitti.
Lütfen!
Bu adamları yakalayacağım Dom.
Bırak da işimi yapayım, adamı yukarı çek.
Bu Braga denen adamı geberteceğim.
Tanrım!
Yoluma çıkanları da.
Hey!
Sakın bırakma.
O'Conner!
O'Conner! Bir kez daha
tanıklarımdan birini serbest bırakırsan...
- Bu kadar yeter!
- Dokunma bana.
- İyiyim!
- Bu kadar yeter.
- İşin bitti O'Conner!
- Bu kadar yeter dedim!
Stasiak, git üstünü başını düzelt.
Ne? Önce o bana vurdu! Siz...
Burası yavrukurt izcilik kulübü değil!
Yürü haydi! Her yeri
kan içinde bırakıyorsun.
O'Conner, bir polis
ile suçlu arasındaki fark nedir?
- Neymiş?
- Tek bir yanlış karar.
Kontrolünü kaybetme evlat.
İyi eğlenceler.
Şuraya otur.
Haberler iyi. Braga'nın ikinci adamı
Ramon Campos'un yarın akşam...
...Kore Mahallesi'nde
bir sokak yarışı düzenleyerek...
...ekibindeki eksikliği dolduracağını öğrendik.
Daha önceki yarışlardan
üç sürücü seçmişler bile.
En yeni muhbirimiz David Park
bizi yarışa dahil etme nezaketini gösterdi.
O'Conner, yarışa sen katılacaksın.
Durun tahmin edeyim,
kazanan ekibe dahil oluyor.
Emniyet otoparkına çekilmiş
ithal arabalar bunlar.
- Pekala, güzel.
- Silahını seç.
2206'yı istiyorum.
Aynısından bir tane perte çıkarmıştım.
Bir de 3418 ve 2765.
Peki hangisini istiyorsun?
Hepsini.
Standart takip cihazı.
Patron her zaman
nerede olduğunu bilmek istiyor.
Bununla oynamak ister misin?
Hey!
- Neye bakıyorsun taşak kafa?
- Bilmem. Sen söyle.
Bu yarışçı Dwight'ın sahip olduğu şeyi
istiyor ama Dwight zaten takımda bayanlar.
Braga'nın sürücüsü olmak istiyorsan
hızlı olmalısın.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
- Park'ın adamlarından biri misin sarı çocuk?
- Evet. Öyle.
Beni takip et.
Görüşürüz serseri.
Tam isabet, haydi!
Bu böyle bütün gün gider.
Neden burada olduğunuzu biliyorsunuz.
Elimi sallasam...
...elli tane iyi sürücü bulurum.
Araba anahtarına kapışan
dandik modifiyecilerle dolu ortalık.
Braga beni
bunları bulmam için görevlendirmedi.
Braga'nın sürücüsü olabilmek için
nenesini bile satacak adam arıyorum.
3 saniyede 100 kilometre hıza
düz yolda çıkan değil, başkalarının girmeye...
...cesaret edemeyeceği deliklere girip
aracını zorlayacak adamlar istiyorum.
Gerçek sürücüler istiyorum.
Peki, taşıyacağımız mal nedir?
Braga'nın ödediği parayla
bunu bilmene gerek yok.
Gerçek sürücüler aradığını söyledin.
Gerçek bir sürücü arabasında
ne taşıdığını bilir.
Bak, gerçek sürücü,
kimse seni zorla yarışa sokmuyor.
Patron sen misin?
Yoksa ben patronla mı konuşuyorum?
Patrona benzer bir halim mi var?
Benim işim en iyi
sürücüleri bulmak, o kadar.
Yarışı kazanan istediğini öğrenir.
Anlaştık mı?
Tamam, anlaştık.
Hayır, anlaşmadık ahbap.
Trafiği kim durduracak?
Hiç kimse. İşin esprisi bu.
GPS YER TESPİTİ
Gidilecek istikamet yüklenene kadar
lütfen bekleyin.
BAŞLANGIÇ
Belirtilen istikameti takip edin.
On,
dokuz,
sekiz,
yedi,
altı...
- Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Çok şey değişti.
...dört...
- Haklısın.
... üç,
iki,
bir,
başla!
İleride sağa dönün.
Varış noktasına mesafe sekiz kilometre.
Kıçım nasıl görünüyor orman kafa?
Varoş Şirini.
Ölü adam direksiyonda.
Haydi!
İleride sağa dönün.
Kahretsin!
Lanet olsun.
Yeni istikamet belirleniyor.
Doğru devam edin.
Kahretsin.
- Yeni istikamet belirleniyor.
- Kapa çeneni!
Varış noktasına mesafe 4 kilometre.
Pardon, seni görmedim.
Varış noktasına mesafe şu anda 7 kilometre.
- U dönüşü yapın, mümkünse.
- Dalga mı geçiyorsun?
Varış noktasına mesafe
şu anda 6, 75 kilometre.
Beni affet araba.
Varış noktasına mesafe şu anda 2 kilometre.
Kimin geldiğini gördün mü Dom?
Haydi!
Araban güzelmiş yavrum!
Kaltak!
Varış noktasına mesafe şu anda 400 metre.
Erken bastın Dom.
EKSTRA GÜÇ
Olamaz!
Hala kerizin teki.
Varış noktasına ulaştınız. Hoşça kalın.
En azından
beni mertçe yenemediğini gördük.
Bu oyunun kuralları olduğunu bilmiyordum.
- Gerçek sürücü diye işte ben buna derim.
- Bu saçmalık!
Git de ananın dizinde ağla, tamam mı?
Artık Braga için çalışıyorsun.
GPS seni çağırdığında, dediği yere git.
Ehliyet.
- Ne ehliyeti?
- Baş parmak.
TARAMA HAZIR
Cep telefonu numarası.
Parmak izini Campos istiyor.
Numaranı ise ben istiyorum.
Hey, taşak kafa!
Şunu sakın unutma ki Amerikan arabaları
ithallere her zaman beş basar.
Anladın mı? Her zaman!
Bayanlar, haydi Dwight Baba'nın
evine gidelim.
Dwight Baba
ayakkabılarınızı çıkarmanızı istiyor.
Dwight ayak seviyor.
Çıkarın ayakkabılarınızı.
Çok güzeller.
Dwight bu ayağı çok sevdi.
Evet yavrum!
- Dwight Baba bayılıyor...
- FBI!
Hey! Neler oluyor?
Ben bir şey yapmadım dostum!
Dwight bir şey yapmadı!
- Hey! Durun, gitmeyin! Nereye?
- Hoşça kal Dwight!
Suçum neymiş?
Meth dağıtımı yapmaktan tutuklusun.
Meth mi?
Dwight o pisliğe elini bile sürmez dostum!
Sürdü bile.
Hey, o benim değil! Hayır!
Bu suçlama düşecek, değil mi?
Öyle olmalı.
İşte böyle! İşte böyle!
Bir Corona.
Dwight için üzüldüm.
Ekibe katıldığı gün
Federaller evini basıyor.
Yazık oldu.
Seni burada gördüğüme hiç şaşırmadım.
Polis olduğunu söylemeyeceğimi
nereden biliyorsun?
Burada bulunma
sebebini bildiğim için olabilir mi?
- Ne haber millet?
- Selam, nasılsın?
- İyiyim. Eğleniyor musunuz?
- Evet, her şey harika.
Beni takip edin, biraz daha eğlenelim.
- Araban nasıl? Fena darbe aldı.
- Yakında hazır olur.
- Hapisten yeni çıktığını duydum.
- Evet.
Jim Garcia'yı tanıyor musun?
Hayır. Hapishane büyük bir yer.
Pek çok isim ve yüz var.
Sana gelince,
arananlar listesinde resmen tepedesin.
Bu işlerde aranıyor olmak
herkesin işini zorlaştırır.
Bence bu olaya nasıl baktığına göre değişir.
Yakalanırsam hapsi boylarım.
Sağlam yatarım.
Diğer sürücülerini bilemem
ama ben aynada renkli ışıkları görürsem...
...kimse beni durduramaz.
Siz tanışıyor musunuz?
Kız kardeşimle çıktı.
Anlıyorum.
- Şanslıymışsın.
- Ne bakımdan?
Hala nefes alıyorsun ya.
Sevdiğimiz ve kaybettiğimiz kadınlara içelim.
Biraz da Braga'dan bahsetsene.
Senin benim gibi birisi.
Kendini sokaklarda yetiştirdi.
Latin mahallesine vefası büyüktür.
Artık emirleri o veriyor.
Patronların patronudur.
Buradaki insanları görüyor musun?
- Hepsi Braga için canını feda eder.
- Ya sen?
Özellikle ben.
Eğlenmenize bakın. Kulüp emrinize amade.
Alkol, kadın, ne istersiniz sizin.
Braga benim.
Tüm örgütü çökerteceğim.
Bol şans.
Bu araba ilgini mi çekiyor?
Kasasına hayranım.
Yoksa sen arabaları
kadınlara tercih eden erkeklerden misin?
Ben modeline bakmadan
kasanın kıymetini bilen erkeklerdenim.
Araba senin mi?
Fenix'in.
Onunla buluşma noktasında tanışacaksın.
Sana yol gösterecek.
Arabalar hakkında...
...zevkini öğrendik,
peki ya kadınlar?
Her şey gözlerde başlar.
Öyle gözlerle bakmalı ki
bütün saçmalıkların ötesini...
...ve insanın içindeki iyiliği görebilmeli.
%20 melek, %80 şeytan olmalı.
Ayağı yere basmalı.
Tırnaklarının altına
motor yağı girecek diye korkmamalı.
Bu anlattıkların hiç beni tarif etmiyor.
Seni anlatmadım zaten.
- Selam.
- Küçük bir hediyem var.
- Pekala.
Hep kirli bir kadeh istemişimdir.
Bunları dün akşam kulüpten aldım.
İki farklı parmak izi var.
İkisini de araştır.
Biri Campos'un.
Sanırım diğeri de Braga'ya ait.
İnterpol'un ötesine geçmen gerekecek.
Yani her teşkilatla
ayrı ayrı irtibata geçeceğim,
bu da haftalar sürebilir. Pekala.
KOORDİNAT VERİLERİ
YÜKLENİYOR
Efendim?
Üç bloktan kısa bir mesafede
üç trafik ihlali yaptın.
Yavaşla O'Conner.
Nasıl istersen babalık.
Durdu.
Sinyali kaybettik.
- Vericiyi devre dışı bıraktı.
- Bunu bilmiyoruz.
- Bıraktı diyorum.
- Bunu henüz bilmiyoruz.
Kuşu yollayın.
Şu anda 33', 56' kuzeye ilerliyorum...
Temiz.
Merkez, dokuzu uyarın, Angels 5'teyim.
Hedefi göremiyorum.
Tekrar ediyorum, hedefi göremiyorum.
Gitmişler, orada kimse yok.
Lanet olsun!
Şebeke Yok
Böyle şey olmaz dostum. Kimse bana
kamyona tıkılmaktan bahsetmedi.
Bir de bana sor.
Hey. Hey!
- Baksana!
- Sence bizi nereye götürüyorlar?
Hiç fark etmez.
Bu yola çıktık bir kere.
Meksika'ya hoş geldiniz beyler.
Sınırda ısı yayılımını ölçen...
...kameralar ve helikopterler var.
Ama kör noktalar var ve uydu aracılığıyla
sizi bu noktalara yönlendireceğim.
Hata yapma lüksünüz yok, talimatlarımı
harfiyen yerine getirmelisiniz.
Sorusu olan?
Fenix'in burada olacağını sanmıştım.
Sizinle yolda buluşacak.
Pekala millet, senkronizasyon başlıyor.
Bol şans beyler.
Uydu bağlantısı gerçekleşti.
Hızınızı koruyarak
kuzey yönünde ilerlemeye devam edin.
Fenix'e yakın gidin.
Size yol gösterecek.
ABD - MEKSİKA SINIRI
Legardo Geçidi'nde kuzeye giden
bir ısı kaynağı tespit ettim.
ISI KAYNAĞI
TESPİT EDİLDİ
Meksika tarafından 45 saniye boyunca
termal görüntü alamayacağız.
Kamerayı hedefe çevir.
Manuel kontrole geçildi.
Kamera belirlenen koordinatlara çevriliyor.
Acele edin. Tespit edildiniz.
Kahretsin.
Toretto, ekipteki yerine geri dön.
Görüntü geliyor.
Görüntü temiz.
Burada hiç kimse yok.
Helikopterleri gönderin.
Merkez, Legardo Geçidi'ne
40 saniye uzaktayız.
Helikopter gönderiyorlar.
30 saniyeniz kaldı.
Kuzey 32' 33', batı 116' 49'.
Pencere hızla kapanıyor.
Yerden destek gönderilmeden
oradan çıkmanız gerekiyor.
On beş saniye.
Merkez, hedeften 3 kilometre uzaktayız.
Vaktiniz azalıyor.
Hemen çıkın oradan!
Merkez, şu anda kuzey 32' 33',
batı 116' 49' koordinatlarındayız.
Görüş açımızda hiçbir şey yok.
Konfirmasyon için kara birliklerini gönderin.
Dikkatsizdiniz!
Çok dikkatsizdiniz!
Ne yapıyorsun ahbap?
Haydi.
İn arabadan.
Haydi ahbap.
Haydi, hemen in. Haydi, acele et.
Hey, bana dokunma. Bana dokunma ahbap!
Hey, bana dokunma diyorum!
Ellerini üstümden çek ahbap.
Hey, Malik, sakin ol kanka.
Hey, adamının derdi ne?
Hey, patron bozuntusu!
Ne dedin sen?
Dedim ki,
sadece pısırıklar nitrometan kullanır.
Kaputumu mu açtın yoksa?
Sana diyorum.
Söyleyecek bir şeyin varsa söyle.
1970 model Plymouth.
Adı Letty'ydi.
Baksana.
Param nerede?
Ve birisi arabasını hurdaya çevirdi.
O kişi bendim.
Yüzünü hatırlıyor musun?
Ben hatırlamıyorum.
Son gördüğümde yüzü alevler içindeydi.
Şimdi ne yapacaksın?
Birazdan olacaklardan büyük keyif alacağım.
Dom, atla!
Atla! Haydi!
Haydi! Arabaya bin diyorum sana!
Gidelim haydi! Acele et!
Neler buldun Trinh?
Birçok ülkenin teşkilatıyla irtibattayız.
Maalesef yükleme yapabilmemiz için
parmak izlerini manuel olarak tarıyorlar.
O'Conner beşinci hatta.
- Efendim, bunu görmeniz lazım.
- Teşekkürler.
Seni dinliyorum O'Conner.
- Nerelerdeydin?
- Malı aldım.
"Malı aldım" mı, yoksa "malı aldık" mı?
Neden bahsediyorsun?
Bölgedeki trafik kameraları
seni Toretto'yla beraber görüntülemiş.
Beni iyi dinle O'Conner.
Malı da Toretto'yu da merkeze getir.
Hedefimiz Braga sanıyordum.
İyi bir fırsat yakaladık.
Brian, zaman çoktan doldu.
İkisini de getir. Anladın mı?
O'Conner?
Demek 60 milyon dolar böyle bir şey.
Evet, seni bir doktora götürmemiz lazım.
Bunu saklayacak bir yer bulmalıyız.
İyi bir yer biliyorum.
POLİS REHİN OTOPARKI
GİRİŞ YASAK
Sahibi alkollüydü.
48 saat burada tutmanızı istiyorum.
Arka tarafta boş bulduğun yere bırak.
Bundan emin misin?
Evet. Son bakacakları yer kendi otoparkları.
Güven bana.
Düşündüm de,
kendi arabanı havaya uçurduğunda
benimki de patladı.
- Öyle mi?
- Evet.
Dolayısıyla bana hızlı bir araba borcun var.
- Harbi mi?
- Evet.
Şimdi ödeştik.
Onu benden böyle mi uzak tutuyorsun?
- Arayabileceğim tek kişi sendin.
- O benim ağabeyim, tabii ki aramalıydın.
Kurşun içeride değil.
Temizleyip dikiş atacağım. Canın acıyacak.
Eminim canımın yanması hoşuna gidecek.
Biraz.
- Biraz bundan alır mısın?
- Evet.
Acılı.
Ben acı severim.
Dom, ne yapıyorsun?
Hemen yemeye başladın, önce dua etmeliyiz.
Tanrım, sundukların için teşekkür ederiz.
Yemek, aile ve dostluk.
Dom'un gitmesine
neden izin verdiğimi sormuştun.
Çünkü sanırım o an,
ona kendime duyduğumdan
daha fazla saygı duyuyordum.
Evet.
Bir düsturun yoksa, hiçbir şeyin önemi
olmadığını öğrendim Dom'dan.
Peki senin düsturun ne Brian?
Hala üzerinde çalışıyorum.
DELİL ZARFI
Kahretsin. Hey, Dom.
- Ne zaman söyleyecektin?
- Dom, ne yapıyorsun?
Letty'yi kullandığını
ne zaman söyleyecektin?
- Açıklamama izin ver...
- Ne zaman...
Dom, yapma!
- Anlamıyorsun.
- Anlamıyor muyum?
Yapma!
Bunu senin...
Dom, yapma!
Dom, yapma! Kes şunu!
Bunu senin için yaptı Dom! Senin için yaptı!
Letty, Braga'nın yakalanması karşılığında
serbest kalman için anlaşma yaptı.
Tek isteği eve dönmendi!
Üzgünüm Dom!
Üzgünüm!
İyi bir açıklaman olduğunu umuyorum.
Emre itaatsizlik ettin.
- Mal nerede?
- Güvenli bir yerde.
Güvenli bir yerde.
Elimizdekini medyaya
şov yapmak için kullanabiliriz,
yüz kilo eroini sokaklardan
temizlemiş de oluruz...
...ama Braga haftaya ve ondan sonraki hafta
yeni teslimatlar yapıp duracak.
Bu malı
Braga'ya tuzak kurmak için kullanalım...
...ve milyar dolarlık kartelin
kafasını koparalım.
- Bunu nasıl yapmayı öneriyorsun?
- Braga'yla bire bir değiş tokuşla.
- Asla gelmez.
- Böyle bir lüksü yok.
Planın var mı?
Bir bedel karşılığında.
Braga'yı yakalarsak,
Toretto'ya dokunulmayacak.
- Efendim?
- Ben Dom.
Tam da seni düşünüyordum.
Numaramı sana verdiğimde
arayacağını ummuştum.
Ama bu şartlar altında aramasan daha iyiydi.
Hangi şartlar? Yaşıyor olmam mı?
Kişisel alma.
- Bu iş böyle.
- Benim de görülecek işlerim var.
Campos'u ver.
Arayan onlar.
Braga altındakilere sadakati
sürücülerini öldürerek mi öğretiyor?
Sürücü bulmak basit bir olay.
İşler böyle daha iyi yürüyor.
Değiş tokuş yapalım.
- Braga pazarlık etmez.
- Pekala.
O zaman 60 milyon dolarlık malın
nasıl ortadan kaybolduğunu sen açıklarsın.
Bunun iş için iyi olduğunu sanmıyorum.
Ne istiyorsun?
Nakit altı milyon dolar,
Braga kendisi teslim edecek.
Üzerime ateş açılmasını sevmem.
Onun da kaybedecek bir şeyi olmadan
kendimi bir daha riske atamam.
Asla kabul etmez.
Braga'yla ya ben konuşurum
ya da sen hesap verirsin.
Ne zaman ve nerede?
Efendim, oyuncular buluşma yerine geldiler.
Ajanlarımız hazır.
Pekala. Beni dinleyin.
Herkes gözünü dört açsın.
O'Conner'dan sinyal gelene kadar
kılımız kıpırdamayacak.
O'Conner parayı alınca
yapmanız gerekeni biliyorsunuz.
En azından bu adamı yakaladığımızda...
...buradan özgür biri olarak ayrılacaksın.
Sana böyle mi dediler?
Evet, anlaşma böyle.
Hala Noel Baba için
süt ve kurabiye bırakır mısın?
Evet.
Bunu al.
İşler ters giderse diye.
- Eski günlerdeki gibi ha?
- Evet.
Bir şey düşürdün.
- İstediğin buydu, değil mi?
- Dom...
O zararsız. Onu kafana takma.
Ayrıca Letty için çok üzgün.
Malımız nerede?
Eskiden bunun içinde olan
malı mı kastediyorsun?
Braga'yı görünce gösteririz.
Anlaşmamız böyleydi.
Sorun yok.
Braga sözünü tutar.
Veri Tabanı Araması
EŞLEŞME GERÇEKLEŞTİ
2 milyon dolar.
Ben malımı alınca siz
de gerisini alacaksınız.
- Stasiak.
- Eşleşme sağlandı.
Parmak izi %100 Braga'ya ait.
Sadece faksla gönderilecek
fotoğrafı bekliyoruz.
Sana bir sorum olacak.
Sokaklarda dişe diş mücadele ettiğin
zamanlarda da pembe giyer miydin?
Tüm ajanlar harekete geçsin.
Onay geldi.
Birincil şüpheli gri takım elbise giymiş.
Harekete geçin.
Efendim, O'Conner'dan sinyal gelmedi.
Emrimin neresini anlamadın?
Onay aldık diyorum. Yapın şunu!
Gri takım elbiseli şüpheliyi yakalayın.
Tekrar ediyorum!
Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Bu Braga değil.
Olamaz.
- Silahlarınızı bırakın!
- FBI!
Yere yat!
Kaç buradan!
Kaç buradan, Dom!
Ez şu herifi.
Yürü!
Campos, Braga'nın ta kendisi!
Atla.
Birincil hedefe yaklaşıyoruz.
Birincil şüpheli yakalandı.
Başından beri burnunuzun dibindeymiş.
Braga'yı elinizden kaçırdınız.
Toretto güneye gitti,
çoktan sınırı geçmiştir bile.
Başına nasıl bir iş açtığının
farkında mısın O'Conner?
İşimi yaptım sadece.
Adaletin elinden kaçmasına
izin verdiğin ilk adam bu değil.
Hakkında resmi bir soruşturma yapılana dek...
...şu an itibariyle açığa alındın.
Peki ya Braga?
O artık senin sorunun değil.
Braga'nın nerede olduğunu bilmiyor muyuz?
Memleketi Tecali, Meksika'ya gittiği
uydu aracılığıyla tespit edildi.
Meksika yetki alanımızın dışında.
İşin aslı şu ki...
...yönetimdekiler bu olayla ilgili
basınla uğraşmaktan o kadar yoğunlar ki...
...bizim yaptıklarımız gözden kaçacaktır.
FBI'a doğru olanı yapmak için
girdiğimizi sanıyordum.
Herkes seni arıyor.
İşte buradayım.
Çağı takip ettiğini...
...ve elektronik enjeksiyon sistemine
geçtiğini görmek güzel. Hoş olmuş.
Bizim satıcı modifiye uzmanı olmuş.
Seninle geliyorum.
Kimseyi geri getirmek gibi bir niyetim yok.
Biliyorum.
Şuna gaz ver.
Hey.
İnsan biricik ağabeyine nasıl güle güle der?
Demez.
ABD - MEKSİKA SINIRI
5 KİLOMETRE
Gelmeyeceğini düşünmeye başlamıştım.
Hayatımı kurtardın.
İyiliğini karşılıksız bırakmak istemedim.
Burada Braga'ya nasıl ulaşacağın anlatılıyor.
Dom.
Oraya gitmek intihar sayılır.
Başka seçeneğim yok.
Anlaşılan onu çok seviyordun.
Yetki alanım burada bitiyor demek.
Ve benimki burada başlıyor.
Tanrı'nın evine hoş geldin Senyör Braga.
Merak etmeyin peder, her şey yoluna girecek.
Cennete girebilmemiz için bunu kabul edin.
Sizi kutsamama izin verin.
Affedildiğin falan yok.
Beni tutuklayacak mısınız?
...burada?
Hayır, ondan çoktan vazgeçtik.
Bu sefer rüşvet vererek
paçanı kurtaramayacaksın.
Sen ve ben...
İkimiz arasında pek fark yok.
Kahraman falan değilsin.
Haklısın.
Bu yüzden
sınırın diğer tarafına geri dönüyorsun.
Ama Fenix benim.
Anlaştık.
Kahretsin!
Anca üç beş kilometre gidersiniz,
o da şansınız varsa.
Nereye gittiğini biliyor musun?
GPS'imi ödünç almak ister misin?
Senin adamların nerede kaldı?
Gelecekler mi, gelmeyecekler mi?
Ne dilediğine dikkat et.
Durdursana. Durdur şu arabayı.
Patrona ateş etmeyin gerzekler!
Tam arkanda.
Dom, tünele yönel. Tüneli kullanalım.
Git buradan Brian.
Tünellerin nerede olduğunu
bildiğine emin misin?
Evet. Bence sıkı tutun.
Canın acıyabilir.
Artık avucumun içindesin yavrum!
İşte böyle yavrum! Yolun sonuna geldin.
Şimdi ne yapacaksın?
Oyun bitti.
Yo, yo, hayır.
Hadisene!
Hey!
Çıkar beni buradan!
Pısırık.
Şuna bir bakayım.
Evet. Elini şuraya bastır.
İyileşeceksin.
Buradan kaçman lazım.
Kaçmayı bıraktım artık.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Neymiş?
O yarışta hile yapmasaydın
ben kazanacaktım, değil mi?
Kafanı sert bir yere çarpmışsın.
Güldürme beni.
Herkes ayağa kalksın.
Lütfen oturun.
Lütfen ayağa kalkın Bay Toretto.
Ajan O'Conner'ın ifadesini dinledim...
...ve kendisinin Bay Toretto için...
...bulunduğu af talebini
özellikle değerlendirdim.
Uyuşturucu kaçakçısı
Arturo Braga'nın yakalanmasının...
...onun yaptıkları sonucu gerçekleştiği
dikkate alındı.
Ancak...
...bu mahkeme,
bir doğru davranışın hayat boyu işlenmiş
suçları telafi etmediğine karar verdi.
Bu sebeple,
Kaliforniya yasaları dahilindeki
en yüksek cezayı vermekle yükümlüyüm.
Dominic Toretto,
seni Lompoc'taki maksimum
güvenlikli cezaevinde geçirilmek üzere,
şartlı tahliye şansı olmadan,
25 yıl ila ömür boyu hapse
mahkum ediyorum.
Mahkeme sona ermiştir.
BU FİLMDE GÖRDÜĞÜNÜZ ARABALI
AKSİYON SAHNELERİ TEHLİKELİDİR.
BÜTÜN ÇEKİMLER
TRAFİĞE KAPALI YOLLARDA,
PROFESYONEL SÜRÜCÜLERLE,
KONTROLLÜ OLARAK YAPILMIŞTIR.
BU FİLMDE İZLEDİĞİNİZ HİÇBİR AKSİYON,
SÜRÜŞ VEYA KOVALAMACA SAHNESİNİ
TAKLİT ETMEYE ÇALIŞMAYIN.