Kamyon değerli mallarla yüklendi,
sana doğru geliyor.
Kamyonun yan tarafında "Rodgers" yazıyor.
Benim hissemi unutma.
Kahretsin!
- Kabuksuz beyaz ekmek arası ton, değil mi?
- Bilmem. Ton balığı nasıl?
Haftalardır her gün gelip
ton balığı nasıl diye soruyorsun.
Dün kötüydü. Ondan önceki gün kötüydü.
Biliyor musun? Değişen bir şey yok.
- Ton alayım.
- Kabuksuz ekmek mi?
Evet.
Teşekkür ederim.
Yeteneğini konuştur Jesse. Bu çalışmıyor.
Sorun benzin otomatiğinde.
- Onun için üçüncü viteste güç kaybediyor.
- Söylemiştim.
Enjeksiyon oranını bir milisaniye artırırım.
Nitrojeni ayarla, 9 saniyede maksimumdasın.
Nesi var bu salağın? Sandviç manyağı mı bu?
- Hayır. Yemek için gelmiyor buraya.
- Sakin ol. Harry'nin dükkanında parça takıyor.
- Ne taktığını biliyorum.
- Mia'ya bir parça takmaya çalışıyor.
- Ne haber çocuklar?
- Nasılsın Mia?
- Nasılsın canım?
- Selam!
Selam Dom. Bir şey içmek ister misin?
- Yakışıklıymış.
- Saç modelini beğendim.
Vince!
- Ne var?
- Bir şey istiyor musun?
İyi görünüyorsun.
- Teşekkür ederim Mia. Yarın görüşürüz.
- Tabii.
- Yarın mı?
- Bu bölüme bayılıyorum.
Bundan sonra hamburgerciye git.
Oradan 2,95 dolara çizburger alırsın ibne.
- Buranın ton balığını seviyorum.
- Saçma. Kimse buranın tonunu sevmez.
Ama ben seviyorum.
Aman tanrım Dom! Dışarı bakar mısın?
Bıktım bu saçmalıktan.
Şaka yapmıyorum Dom.
Dışarı çık da bir bak!
- O sandviçin içine ne koydun?
- Çok komik.
- Dom!
- Tamam.
- Benimle uğraşıyordu.
- Şimdi ben seninle uğraşıyorum.
Sakin ol! Fazla uzatma!
Beni utandırıyorsun!
Şu tarafa geç!
Jesse, cüzdanı ver bana.
"Brian Earl Spilner."
Seri katil ismine benziyor.
- Öyle misin?
- Hayır dostum.
Bir daha buralara gelme.
Hey dostum. Bu saçmalık.
- Harry için çalışıyorsun, değil mi?
- Evet. Yeni başladım.
Yeni kovuldun.
YARIŞÇININ KÖŞESİ - Yarış Otosu Parçaları
Hey Dominic.
Yaptıklarını takdir ediyorum, hem de çok.
Sana borçluyum Dominic.
Brian, işimi bozuyorsun. Dominic
direksiyon başında altın değerindedir.
Çocuklar akın akın buraya gelip onda olan
her parçayı almak istiyor. Nakit ödüyorlar!
- Dominic ne dedi?
- Bilmesen daha iyi.
- Buradan gitmeni istiyor.
- Buradan gitmemi mi istiyor?
- Evet.
- Peki sen Dominic'e ne dedin?
- Ne dediğimi sanıyorsun?
"İyi bir yardımcı bulmak zor" dedim.
Sakin ol.
Nitrojen oksit lazım.
- Bana nitrojen lazım.
- Hayır.
Bu sabah arabam 220 kilometrede stop etti.
Amatörler nitrojen kullanmaz.
Seni sürerken gördüm. Gaza fazla basıyorsun.
- Paramparça olacaksın.
- Bunlardan bir tane lazım bana.
Büyüklerinden.
Hatta iki tane olsa daha iyi olur.
Harry, buna bu gece ihtiyacım var.
NİTROJEN
Dur bir dakika. Bir dakika.
Şu soluk benizliye bak dostum.
Güzel araba.
Kaportanın altında neler var?
- Kendim mi öğreneyim yani?
- Evet.
Cesursun. Bana Hector derler.
Bir soyadım da var,
ama telaffuz edemiyorum.
- Brian Spilner.
- Tipik bir beyaz çocuk ismi.
Dediğimi anladın mı?
Şunu görüyor musun? O benim.
Benim bebeğim. Onu bu gece kullanmıyorum.
- Neden?
- Yasal yarışlara gireceğim.
Ulusal Yarış Derneği'ne girmek istiyorum.
Duydun mu?
- Evet.
- Sen ne yapıyorsun dostum?
- Toretto'yu bekliyorum. - Vay.
Sıraya girsen iyi edersin. Bu senin mi?
- Yanında duruyorum ya.
- Çok komik.
Edwin de bir şeyler bilir.
Edwin'in bildiği şeylerden biri şu: Mesele,
arabanın yanında nasıl durduğun değil...
...onu nasıl yarıştırdığındır.
Bunu öğrensen iyi edersin.
Vay canına. Geliyorlar. Başlıyoruz.
- Dom.
- Marvin.
- Selam Dom. Nasılsın?
- Selam Camille. Yoga mı yapıyordun?
Yaptın mı? Tabii ki yaptın. Monica.
Orospu kokusu alıyorum.
Kızlar, ben yüzünüzde tekme izi bırakmadan
neden çekip gitmiyorsunuz?
Tamam.
- Letty, ben sadece konuşuyordum.
- Evet. Ne demezsin.
- Pekala, Hector.
- Evet? Nasılsın dostum?
- Selam. Ne haber?
- Edwin.
- Bu gece nasıl yapıyoruz?
- Tek yarış olacak.
2000 dolar koyuyoruz. Kazanan hepsini alır.
Hector, para sende dursun.
- Neden Hector?
- Parayla kaçamayacak kadar yavaş da ondan.
- Tamam. İyi şanslar çocuklar.
- Hey, bekle. Bir dakika.
Hiç nakit param yok.
Ama ortaya arabamı koyuyorum.
Sırf boks yaptığını sanıyorsun diye
Muhammed Ali'yle ringe çıkamazsın.
O benim boks yapabildiğimi biliyor.
Benim fikrim şu...
Kaybedersem, kazanan arabamı alır.
Temiz ve net.
Ama kazanırsam, para ve onur benim olur.
Onur mu?
Bazı insanlar için bu daha önemlidir.
Araban bu mu?
Soğuk hava emme sistemi görüyorum.
Nitrojen karıştırıcılı T4 turbo motor var.
Ekstra enjektör regülatörü görüyorum.
Direkt nitrojen enjeksiyon borusu var.
Ve kendi kendine çalışan
bir benzin kontrol sistemi.
10.000 doları boşa harcamamışsın.
Şunu görüyor musun?
Kendini havaya uçuracak kadar nitrojen var.
Başka söze ne hacet.
- Ne diyorsun? Buna değer miyim?
- Henüz bilmiyoruz.
Ama yarıştasın. Gidelim.
- Pekala.
- Gidelim!
- Burada neler oluyor?
- Bu sokak kapalı pizzacı çocuk.
- Evine başka yoldan git.
- Kahrolası sokak yarışçıları.
Acil durum. Tansiyon yüksek.
Sokağı kapatmışlar.
Edwin.
Bu senin, kazansan da kaybetsen de.
Ama kazanırsan, onu da alırsın.
Kazanacaksın.
Kazanacağım.
Bir cinayet bildirildi.
Barabian içki dükkanında.
Glendale'de bir cinayet olmuş.
Polisler bununla meşgul. Başlamaya hazırız.
- Tamam.
- Haydi yarışalım!
Peki.
Başla!
Haydi!
Vay be, bu herif bayağı hızlı.
Gidelim! Bekleyin kızlar!
Hayır! Monica!
DİKKAT!!! - Manifoltlar tehlikede
Kapa çeneni!
Aferin bebek!
Haydi. Haydi. Geri çekilin.
İşte ödülün, tam burada. Al bakalım.
Tosbağalarla yarışıyordun.
Ne dediğimi anladın mı?
Paralar kardeşimde. Hepsini say.
Sen de benim kupamsın.
- Selam Monica. Nasılsın bebek?
- Neyin var senin? Kazanamadın ki.
Siktir!
Eğlenceli miydi?
Bir sorunun mu var ahbap?
- Niye gülüyorsun?
- Neredeyse yeniyordum seni ahbap.
Neredeyse beni yeniyor muydun?
Beni yenmedin. Arabana hakim olamadın.
Vitesi anneannem gibi değiştiriyordun.
Çok seri olman lazım.
100 birim nitrojen oksit, emme manifoltunun
kaynaklarını eritmediği için şanslısın.
- Neredeyse beni yeniyormuş.
- Haddini bildir ona Dominic. Defolsun buradan.
Şimdi bu çılgın bilim adamıyla ben
motoru söküp...
...yaktığın piston segmanlarını
değiştirmek zorundayız.
İstediğin yarışçıya sor. Gerçek yarışçıya.
Ha santim farkıyla yenmişsin,
ha kilometre farkıyla. Kazanmak kazanmaktır.
Evet!
Bütün birimlerin dikkatine,
Hawthorne yakınında sokak yarışı...
Kahretsin! Polis geliyor. Polisler!
Gidelim!
Polisler! Arabaya bin! Çabuk!
Toretto, olduğun yerde kal!
Toretto!
Atla!
Karşıma çıkacağını düşündüğüm
en son kişi sendin.
Minnetini kazanırsam,
arabamı bana bırakırsın diye düşündüm.
Minnetimi kazandın,
ama araban sende kalmayacak.
Bunu daha önce yapmış gibisin.
Kanun kaçağı mısın?
- Hayır.
- Araba mı çalıyorsun?
- Hayır. Asla.
- Hiç kodeste yattın mı?
Birkaç gece gözaltı falan. Önemli değil.
Araba hırsızlığından
iki yıl ıslahevinde kalmadın mı yani?
Tucson'da, değil mi?
Jesse'e hakkında bir dosya hazırlattım
Brian Earl Spilner.
İnternette her şeyi bulabilir.
Herkes hakkında her şeyi.
Niye yalan söylüyorsun?
Ya sen?
Lompoc'da iki yıl.
Oraya geri döneceğime ölürüm.
- Harika.
- Ne oldu?
Uzun bir gece olacak. Olan bu.
Bizi takip et.
T & K RESTORAN
KONGFUZİ - KONFÜÇYÜS - İ. Ö. 551-479
FİLOZOF
Bir anlaşmamız olduğunu sanıyordum.
Sen uzak durursun. Ben uzak dururum.
Herkes mutlu olur.
Kaybolduk. Sana ne söylememi istiyorsun?
- "Biz" kim?
- Yeni tamircim.
Brian, Johnny Tran'le tanış.
Yılan derisi pantolonlu adam.
Bu da kuzeni Lance.
Ne zaman şu senin Honda 2000'e
binmeme izin vereceksin?
- Bu senin araban mı?
- Benimdi. Şimdi onun.
Hayır, değil. Henüz teslim almadım.
O zaman kimsenin arabası değil.
Ama birisi onu fazla zorlamış.
- Ne düşünüyorsun Lance?
- Muhteşem bir makine.
Gerçekten öyle.
Gidelim.
Gelecek ay çölde görüşürüz.
Hazır ol, seni ezip geçeceğim.
- O motosikletten fazlasına ihtiyacın olacak.
- Senin için bir sürprizim var.
- Neydi bütün bunlar?
- Uzun hikaye. Sonra anlatırım.
Gidelim buradan.
Nitrojen!
- Neydi bütün bunlar?
- Uzun bir hikaye.
30 kilometrelik yolumuz var.
Eğlendir beni.
Kötü sonuçlanan bir iş anlaşması.
Üstüne üstlük,
kız kardeşiyle yatmak gibi bir hata yaptım.
Kendine dikkat et.
Hey, Spilner.
- Bira ister misin?
- Evet, tabii.
Kahretsin.
Hepimiz oradaydık, değil mi?
Geride kalıyorduk.
- O kadar nitrojenle.
- Evet.
Hey, Dom.
Neredeyse seni aramaya çıkıyorduk.
Neredeydin?
Orada sürüyle polis vardı.
Her yönden geldiler. Fena bastırdılar.
- Bu senin biran mı?
- Evet, benim biram.
Hey, Einstein. Onu üst kata çıkar.
Kaporta kapalıyken
arabayı muayene edemezsin.
- Bunu bile doğru yapamıyorsun.
- İyi misin sen?
- İyi miyim?
- Öylesine sordum.
Hey, Dom.
- O herifi niye buraya getirdin?
- Çünkü beni kelepçelerden kurtardı!
O sizin gibi hemen buraya kaçmadı!
Bu herif beni geri getirdi.
İstediğin içkiyi alabilirsin,
markası Corona olduğu sürece.
- Sağol dostum.
- O Vince'in. Afiyet olsun.
Sen.
- Hey, dostum. Tuvalet nerede?
- Üst katta. Sağda ilk kapı.
Burada olmaya hakkı yok.
Onu hiç tanımıyorsun.
- Haklı Dom.
- Bir zamanlar seni de tanımıyordum.
O zaman ilkokul üçteydik!
- Evet. Nasıl kızlar var?
- Seç bir tane. Benimkini ister misin?
- Kapat çeneni...
- İki tane mi istiyorsun?
- Bir şeyin yok ya?
- Biraz yorgun görünüyorsun.
Bence yukarı çıkıp bana masaj yapmalısın.
- Misafirlerimiz var.
- Bana masaj yapmaya ne dersin?
Çılgın kadın.
Bana 10 saniyede maksimuma çıkan
bir araba borçlusun.
Kahretsin.
Klozeti sildin mi?
Tanrı aşkına! Şunu keser misin? Haydi!
- Haydi. Gidip bana içki alalım.
- Tam da kaynaşmaya başlamıştık.
- Ne istiyorsun?
- Ne olursa, soğuk olsun yeter.
Ağabeyim senden hoşlandı.
Genellikle kimseyi sevmez.
- Zor bir adam.
- Öyle mi? Ya sen?
- Ben daha basitim.
- Kötü bir yalancısın.
Bunu bir iltifat olarak kabul ediyorum.
- Ama bir sorun var.
- Nedir?
Biraz uyuman lazım.
Ve kesinlikle duş alman lazım.
Haydi. Seni eve götüreyim.
Ellerini göster bana. Çok güzel.
Şimdi kapıyı aç.
Ellerini başının üstüne koy.
Başının arkasına.
Yüzünü arabanın önüne dön,
arkaya doğru geri geri yürü.
Sağına iki adım at. Tam orada dur.
- Ne yaptım?
- Kes sesini. Temiz komiserim.
Kahretsin! Şunları çıkarır mısın?
- Kahretsin. Çok sıkmışsın.
- Gerçekçiliği severim.
Kimin seyrettiğini asla bilemezsin Brian.
Güzel ev komiser.
El koyduğun bir önceki yerden çok daha iyi.
Değil mi? 1950'lerde Eddie Fisher
Elizabeth Taylor için yaptırmış bu evi.
Hollywood'da polisler bile Hollywood'laşıyor.
İşte geliyor,
Toretto'nun garajından yeni çıkmış.
O araba 80.000 dolar değerindeydi
memur bey.
- Ne olduğunu söyledin mi ona?
- Biliyor.
- Faturayı Johnny Tran'a gönder.
- Bu çocuğun bana garezi mi var?
Polis-FBI ilişkisi açısından
pek iyi değil bu Tanner.
- İçeriye girdiğimde herif çoktan...
- Tamam, tamam.
Konuşalım, olur mu? Bu konuda konuşalım.
Muse, bize dört tane buzlu kapuçino
yapar mısın lütfen?
- Haydi.
- Normal mi, kafeinsiz mi komiser?
Kafeinsiz sanırım.
İki ayda dört hırsızlık oldu
ve elimizde bir şey yok.
DVD göstericiler ve dijital kameralar
1,2 milyon değerinde.
Hepsi toplam altı milyon küsur tutuyor.
Politikacıların merceği altındayız Brian.
O yüzden gizli görevdesin.
Dedektif rozetine hemen kavuşmak istiyorsun.
Bir şey bilmek ister misin?
Eğer bu işi kıvırırsan
FBI da sana yardım eder.
Kamyoncu ne diyor?
Yöntem aynı:
Üç adet Honda Civic, usta şoförler...
...şasinin altında aynı yeşil neon ışığı.
Laboratuvar, lastik izlerinin aynı olduğunu
söylüyor: Mashamoto ZX lastikleri.
Yani bunu
bazı sokak yarışçılarının yaptığı kesin.
Eğer bu olayı biz çözmezsek,
kamyoncular işi kendileri halletmeye kalkar.
Onlara sonuca yaklaştığımızı söyledim.
Beni yalancı mı çıkarmak istiyorsun?
Ne biliyoruz?
Bu dünya Toretto'nun etrafında dönüyor,
değil mi?
Bu kamyonları soyan odur demiyorum...
...ama kim olduğunu bildiğini garanti ederim.
Sadece zaman lazım, şeyi kazanana kadar...
Zaman mı lazım, git Zaman gazetesini al.
Ama bizim zamanımız yok.
Kullanabileceğim bir şey getir bana.
Harry işbirliği yapıyor mu?
Yapmazsa çalıntı mal alan bir adam olarak
hapse gireceğini biliyor.
Toretto hakkında ne düşünüyor?
Ondan korkuyor,
ama kamyonları onun soyduğunu düşünmüyor.
- Bunun için fazla kontrollü.
- Bir dakika.
Harry'nin yaptığı bu kişilik tahlilini
eleştirmek istemem...
...ama Toretto'nun bir adamı
öldüresiye dövmekten sabıkası var.
Kanında nitrojen var,
beyin yerine benzin deposu taşıyor.
Ona arkanı dönme sakın.
Tanner, başka bir arabaya ihtiyacım var.
- Parçalar ve servis ne olacak?
- Sonra bakarız.
Dom, bu işi nasıl halledeceğimi bilmiyorum.
Pekala, nedir bu? Nereden buldun bunu?
- Bu senin araban.
- Benim arabam mı?
10 saniyede maksimuma çıksın dedim,
10 dakikada değil.
Bitiş çizgisine kadar itmek gerekir bunu,
ya da çekici kullanmak lazım.
Bitiş çizgisine kadar
çekiciyle bile gitmez bu.
Hiç inancın yok.
Sana inanıyorum,
ama burası araba mezarlığı değil.
- Burası bir garaj.
- Kaportayı aç.
- Kaportayı mı?
- 2JZ motor. Şakası yok.
- Ben sana ne dedim?
- Sözümü geri alıyorum.
- Biliyor musun?
Sen 15.000 dolar harcadıktan sonra
bu tam bir canavar olacak.
Japonya'dan parçaları uçakla gönderirlerse,
15.000'den fazla tutar.
- Harry hepsini hesabıma yazar artık.
- Evet!
Seni tekrar yarıştırayım ki,
sırtından biraz para kazanayım.
Çölde Yarış Savaşları diye bir gösteri var.
Orada yarışacaksın.
Harry'de çalışmadığın zamanlar
burada çalışacaksın.
Bu garajda doğru aleti bulamazsan
Bay Arizona...
...arabadan hiç anlamıyorsun demektir.
Artık senin sahibin oldu.
Bu konuda ne düşündüğünü söyle bana.
Koni ayarlanabilir amortisörler.
Böylece bir kilo tasarruf etmiş olacağız.
Kalkışta iyi çekiş gücü sağlayacaklar.
Tamam mı?
Bu, arabanın kaba bir planı.
Bittiğinde aşağı yukarı buna benzeyecek.
Kırmızı, yeşil.
- Senin MlT'de falan okuyor olman lazımdı.
- Evet, doğru.
Hayır, bende şey var... Ne deniyor ona?
Dikkat bozukluğu...
- Dikkatini toplayamama hastalığı mı?
- Evet, her ne boksa ondan.
Cebir derslerim çok iyiydi,
matematiği falan da severdim.
Diğer derslerin hepsinden kaldım.
Okulu bıraktım.
Bilmiyorum. Motorlarla ilgili şeyler...
...beni rahatlatıyor.
- Ben gelmiyorum.
- Yapma evlat.
- Merhaba Dom.
- Vince, buraya gel de bize yardım et.
İhtiyacın olan bütün yardımı almışsın zaten.
- Mia! Tavuk kurumuş.
- Tamam. Geliyorum.
Al bakalım.
Hey, dur bir dakika.
Tavuğa ilk elini uzatan sen olduğun için
dua edeceksin.
- Yüce...
- Kutsal ruh.
Kutsal ruh. Sağol ahbap.
Bize verdiğin bu nimetler için,
direkt nitrojen enjeksiyonu...
...dört soğutuculu ve
rulmanlı turbo motorlar...
...ve titanyum supap yayları için
sana şükrediyoruz.
- Şükürler olsun.
- Amin.
- Fena değil.
Araba tanrılarına dua ediyordu dostum.
En iyisi değil.
- Nesi eksik?
- Pratiği yok.
Teşekkür ederim canım.
Bak kim geliyor. Bizim küçük ayıcık.
Aç olmadığını sanıyordum balkabağım.
- Benim de yemem gerek.
- O her zaman açtır.
Otur bakalım.
Nasılsın Mia?
Buyrun.
- Jesse, o tavuğu bana ver.
- Biraz tıkınalım dostum.
- Biraz tavuk ister misin?
- Film falan kiraladınız mı?
Yardıma ihtiyacın var mı?
Hayır, idare ederim.
Çocuklara katılıp film seyredebilirsin.
- Bizim oralarda aşçılar bulaşık yıkamaz.
- Oraya gitmek isterdim.
- Bence bir akşam çıkmalıyız.
- Hayır, ağabeyimin arkadaşlarıyla çıkmam.
Çok saçma.
- O zaman onun kıçına tekmeyi basmalıyım.
- Bunu görmek isterim.
Bunu görmek için para bile verebilirim.
İşin bitince arabamı da yıka.
- Ne dedin?
- Sana değil Mia, bu küçük ibneye söyledim.
En güzel elbiselerini giy,
çünkü işin bitince...
...seni ait olduğun yere,
sokağa bırakacağım tatlı çocuk.
Bu şey bozuk mu? Neyi var bunun?
Beni götürmek istediğin
o Küba restoranı neresiydi?
Şu picadillo yapan yer...
- Kırmızı mumları, tahta masaları olan...
- Muz tatlısı var, ne ararsan var.
- Adı neydi?
- Cha Cha Cha.
- Evet, işte orası.
- Evet.
Beni oraya götürebilirsin.
Cuma gecesi saat 10'da. Sana uyar mı?
- Evet, kesinlikle.
- İyi.
- Patlamış mısır nerede?
- Git de patlamış mısırını kendin yap!
Tamam. Böyle güzel park edilir işte.
- Harry. Ne haber?
- Seni görmek ne güzel.
Harika. İçeri gir dostum.
- Şuna bak. O senin.
- Vay be. Neler var burada?
- Yeni yardımcı mı tuttun?
- Aklından bile geçirme.
- Ne haber?
- Ne haber Brian? Nasılsın?
- Gayet iyiyim. Ne istiyorsun?
- Ne haber dostum?
Eksiklerimi tamamlamanı istiyorum.
Her şeyden üç tane. Bir liste yaptım.
Listeye bir göz atıver.
- Bunları ne zamana istiyorsun?
- Yarın, bugün, şimdi.
- Tamam.
- Beyaz çocuklar hızlı çalışır, değil mi?
Doğru.
- Her birinden üç tane lazım, değil mi?
- Evet, her şeyden üç tane.
Ne dersin? Şuna bir bak.
Polis gibi inliyor.
Brian, şu anda söyleyeceğin her şey
çok açık olmalı.
Beni anlıyorsan başını salla.
Başını salla!
Kalk.
Burada ne yaptığını söyle bana.
Kahretsin. Ne mi yapıyorum?
Dom.
10 saniyede maksimuma çıkan
bir araba borçluyum sana.
Bu ne mi demek, bu Yarış Savaşları demek.
Demin içeri baktım,
Hector Spoon marka motoru olan...
...üç Honda Civic yarıştıracak.
Üstüne üstlük, Harry'nin yerine geldi bugün...
...ve üç tane nitrojen oksitli T66 motor...
...ve MoTeC sistemli egzoz ısmarladı.
Yani ne demeye çalışıyorsun?
Herkesi kontrol mü edeceksin,
teker teker bütün garajları?
Evet.
Çünkü Dom, biliyorsun,
bir kere daha kaybedemem.
O polis.
O polis!
Sen polis misin?
Arabayla biraz gezelim.
Yürü!
T & K RESTORAN
Tamam. Sen gözcülük yap.
Hey, Dominic.
Motorları yok.
Neyle yarışmayı planlıyorlar,
umutlar ve düşlerle mi?
Bilmiyorum, ama çok sinsiler...
...ve her şeyi satın alacak kadar
paraları var.
Ne var?
Bir kurt sürüsü geliyor.
Bu Johnny Tran,
büyük bir hızla size doğru geliyor.
Tamam, misafirimiz var. Spilner!
Haydi. Kımılda!
Sana bir soru sorabilir miyim Ted?
- Burada yanlış bir şey görüyor musun?
- Hayır.
- Motor yok, değil mi?
- Hayır, yok.
- Var mı?
- Yok.
Birkaç Nissan SR20 motoru
bayağı kâr getirir.
- Hem de Yarış Savaşlarından bir hafta önce.
- Muhtemelen.
Zeki bir tüccarısın.
Belki de biraz fazla zeki.
Nasıl olsun Lance?
Normal mi?
Süper mi?
Normal iyi olur.
Neredeler Ted?
- Neredeler?
- Yeter!
- Bir depodalar.
Bir depodalar dostum!
Ted.
Ayakkabılarımı yalar mısın?
Gidip motorlarımızı alalım.
Amirlerim iki gün içinde
Washington'dan gelecek.
Gösterecek bir şey istiyorum.
Ağzı motor yağı dolu
bir çalıntı mal tüccarı...
...otomatik silahlar,
hepsi sabıkalı bazı Asyalı serseriler...
...DVD göstericilerle dolu bir garaj
ve psikopat davranışlar.
Neden şimdi Tran'i yakalayıp
gerisini sonra halletmiyoruz?
Eldeki tek şey kötü davranışlar.
Sağlam deliller bulayım,
çünkü şu anda elimizde sadece...
Elimizde muhtemel suçlular var.
Kamyoncular eski moda bir
intikam saldırısı için silahlanıyor.
- Bize Hector'dan bahset Brian.
- Oyuncak tabancalı Latinler. Boşver gitsin.
Hector hala motorlar üzerinde çalışıyor,
ama lastikler uymuyor.
Biri bana bir sigara verebilir mi?
- Ona bir sigara getir.
- Ona sigara verme.
- Bıraktın sanıyordum.
- Evet. Sadece bir tane ver.
- Ona bir sigara getir.
- Hayır!
Bana Toretto'dan bahset.
Sana söyledim,
bunu yapmayacak kadar kontrollü.
Kamyonlar için intihara kalkışmak mı? Asla.
Vince olabilirdi. Ama o da çok aptal.
- Bence küçük kız kardeşi
gözlerini kör etmiş. - Ne dedin?
Seni suçlamıyorum. Ben de
onun fotoğraflarına bakıp orgazm olabilirim.
Kes şunu!
Ne? Bana sinirlenecek misin Brian?
Yakınlarda Toretto'nun dosyasını okudun mu?
- Evet. O dosyayı ezberledim.
- Tekrar oku.
Daha iyisi, şunlara bir bak.
Öldüresiye dövdüğü adamı hatırlıyor musun?
Toretto bunu iki santim kalınlığında
bir İngiliz anahtarıyla yapmış.
Kesinlikle çok kontrollü bir adam.
Birkaç güne daha ihtiyacım var.
Güçlendirilmiş bir TR7 var elimizde.
Motorun devri çok artacak.
- Bunu 24 psi olarak ayarladım.
- Anladım.
Bu gece için önemli planların mı var?
Evet. Yemeğe çıkıyoruz.
Onun kalbini kırarsan
ben de senin boynunu kırarım.
Bu hiç olmayacak.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Babamla birlikte yaptık bunu.
900 beygir gücünde bir Detroit mucizesi.
Tam bir canavar.
- Palmdale'de kaç yaptı biliyor musun?
- Hayır. Kaç?
Tam dokuz saniye.
- Tanrım.
- Babam sürüyordu.
Motorun devri o kadar fazlaydı ki
çizgiyi geçerken şasi eğrilmişti.
Onu zar zor yolda tutabildi.
- Senin en iyi zamanın nedir?
- Ben onu hiç kullanmadım.
Neden?
Beni çok korkutuyor.
İşte bu Babam.
Babam profesyonel yarışta önde gidiyordu.
Sezonun en son yarışı.
Kenny Linder adında bir adam
son turda içeriden gelip yetişti.
Tamponuna çarptı ve onu
190 kilometre süratle duvara fırlattı.
Babamın yanarak ölüşünü seyrettim.
Çığlık attığını duymuştum.
Ama herkes benzin deposu alev almadan
öldüğünü söyledi.
Çığlık atanın ben olduğumu söylediler.
Bir hafta kadar sonra Linder'a rastladım.
Elimdeki İngiliz anahtarıyla ona vurdum.
Ona vurmaya devam etmek niyetinde değildim,
ama işim bittiğinde, kolumu kaldıramadım.
Bir lisede kapıcılık yapıyor.
Her gün işine otobüsle gidiyor.
Ve bana ömür boyu pistleri yasakladılar.
Hayatımı rölantide yaşıyorum.
Hiçbir şeyin önemi yok.
Ne ipoteğin, ne dükkanın...
...ne de ekibimin.
10 saniyelik ya da daha hızlı arabalar için...
...her zaman müsaitim.
Çete nasıl oluştu peki?
- Ne?
- Çete.
Çete mi? Hayır, onlar kendilerine
çete demiyor.
- Kendilerine ne diyorlar?
- Onlar bir ekip.
- Kendilerine ekip diyorlar.
- Pekala. Bu ekip nasıl oluştu?
Şey, bu çok uzun bir hikaye.
- Zamanım var.
- Tamam. Vince ağabeyimle büyüdü.
Aslında pek büyümüş sayılmaz,
senin de gördüğün gibi.
Ama çocukken arkadaştılar.
Letty de sokağın sonunda oturuyordu.
Ama arabalara karşı bir tutkusu vardı.
On yaşından beri.
Bu yüzden, ağabeyim her zaman
onun ilgisini çekmiştir.
- Sonra 16 yaşına girdi...
- O da Dom'un ilgisini çekmeye başladı.
Evet. İşlerin böyle gelişmesi komik, değil mi?
Evet.
Peki Jesse aralarına nasıl katıldı?
Jesse. Jesse ve Leon bir gece çıkageldiler
ve bir daha hiç gitmediler.
Ağabeyim böyledir. Dom şey gibidir...
Yerçekimi gibidir.
Her şey ona doğru çekilir.
Sen bile.
Hayır.
Beni çeken tek şey sendin.
Ağabeyinle arkadaş olmak
işin ikramiyesi gibi.
Bu iyi.
Bazen ondan önce gelmek hoş oluyor.
Arabayla bir tur atmak ister misin?
- Efendim.
- Hırsızlar tekrar atağa geçti.
Bilkins, saat 17.00'de Johnny Tran
ve adamlarına baskın yapılmasına karar verdi.
Sen başka bir şey demiyorsan.
Onaylıyorsan, evet de.
- Evet.
- Kimdi o?
Yanlış numara.
POLİS
Peki efendim. Evet, biliyorum, ama...
Evet. Peki efendim.
Evet. Anladım.
DVD'ler yasal yoldan satın alınmış.
Elimizde olan, birkaç tane
ruhsatsız silah bulundurma suçu...
...ve bir sürü aşırı hız cezası.
- Yani serbestler.
- Evet.
Baba kefaletlerini ödemiş.
Senden beklediğim istihbarat bu muydu
O'Conner?
- Beni mi suçluyorsun?
- Kimi istersem suçlarım.
- Bu, işimin ikramiyesi.
- Hayır, beni suçlayamazsın...
Hayır, bir dakika. Dinle beni.
Kimliğinin açığa çıkması artık umurumda değil.
Birinin kafasına silah daya istersen.
Bu piçi yakalamak için 36 saatin var...
...yoksa kendine başka bir
meslek seçebilirsin.
Bunu yapan Toretto.
Başından beri Toretto'ydu.
Tran ve Hector...
Onlar sırf kuru gürültü.
Bana yalan söylediğini biliyorum. Sorum şu...
Mia'yı kaybetmek istemediğin için
kendine de mi yalan söylüyorsun?
Hapse geri dönmez.
Bu onun yapmak zorunda kalacağı bir seçim.
Çeşit çeşit aile vardır Brian.
Bu da senin yapmak zorunda olduğun
bir seçim.
Buna hazır mısın?
Güzel araba. Fiyatı ne kadar?
Senin ödeyebileceğinden çok fazla oğlum.
Ferrari bu.
Göster şuna.
Neyin var Brian?
Bir şey yok dostum, iyiyim.
Haydi. Ters bir şey olduğu açık.
Bak, benim de herkes gibi
iyi ve kötü günlerim var.
Brian, sinirlerine hakim ol.
Ekmek paran bu senin.
Ekmek param mı?
Kendi karidesimin parasını ödeyemez miyim?
Karidesi ben aldım.
Hayır, beni iyi tanımamışsın.
Sadaka almam. Hayatımı kendim kazanırım.
Senin gibi ek bir kazanç kapısı istiyorum.
Ne demek benim gibi?
- Bu ne demek oluyor şimdi?
- Demek istediğimi anladın.
- Ne demek benim gibi?
- Sakın deneme...
Ben aptal değilim, tamam mı?
Kaportanın altındaki o parçaların
parasını ödeyebilmen mümkün değil.
O arabaların parçalarının parasını...
...tamir yapıp sandviç satarak
ödemene imkan yok.
Çevirdiğin işler her neyse,
ben de dahil olmak istiyorum.
- Bu da ne?
- Oku.
- Ne için bu?
- Talimatlar.
Yarış Savaşları için.
Bakalım ne yapacaksın.
O zaman konuşuruz.
GİRMEK YASAK - ÜS KAPALI
- Nasıl gidiyor?
- Ne haber?
- Yarış Savaşlarına hoşgeldin.
- Harika. Çok sağol.
Bebek. Selam bebek.
Kenardan izlemelisin.
O güzel yüzün egzoz dumanı
olmasını istemem.
- Paranı ağzına sok. - O güzel
küçük kıçın için yarışacağım seninle.
Kıç peşindeysen, Hollywood Bulvarına git.
Ama damarlarında adrenalin istiyorsan,
iki bin dolara patlar.
Hemen burada. Hemen şimdi. Ne dersin?
Anlaştık.
"Bu da yuttu tozumu."
Haydi. Neyin var?
Görüşürüz.
- Ne haber?
- Selam, ne haber Jesse?
Elinde ne var?
Tıpkı senin gibi arabamı koyuyorum ortaya.
- Hangi arabayı? Jetta'yı mı?
- Evet.
- Babanın arabasıyla bahse giremezsin.
- Dert değil.
Kaybetmeyeceğim.
Bu salak Honda 2000 kullanıyor.
Ben kazanacağım.
Böylece babam hapisten çıktıktan sonra
birlikte dolaşabiliriz. Her şey yolunda.
Baban seni öldürünce
onu kodese geri gönderirler.
Kazanacağını hayal et.
Hayal et Jesse. Ciddiyim.
Beni dinle dostum.
Kiminle yarışıyorsun?
Jesse, yapma bunu.
İddiaya girerim, o kaportanın altındakiler
100.000 dolar eder.
Fazla erken acemi.
Hayır!
Kahretsin!
Aman tanrım!
Hey! Dinle. Başımız dertte.
- Ne var?
- Jesse.
Jesse nereye gidiyor?
- Az önce arabayı ortaya koyup
Tran'la yarıştı. - Kahretsin.
- Nereye gidiyor?
- Arabayı yıkatmaya gitti.
Her neyse. Git arabamı getir.
Senin arabanı mı getireyim?
Biz senin uşağın değiliz.
Kiminle konuştuğuna dikkat etsen iyi olur.
Toretto!
Özel tim evime girdi...
...bütün ailemin şerefiyle oynadı,
çünkü biri beni gammazlamıştı.
Biliyor musun? O sendin!
Bırak onu dostum.
Dom, sakin ol dostum. Haydi!
Ben kimseyi gammazlamadım!
Mia.
Sana saygı gösterdim
ve hiçbir şey söylemedim.
Şimdi gitmemeni rica ediyorum.
- Bunu ikimiz için yapıyorum.
- Bana maval okuma.
Kendin için yapıyorsun.
Neden bunu yapmakta ısrar ediyorsun?
Dom, lütfen yapma.
- Mia, neler oluyor?
- Ne?
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.
- Bilmiyorum.
Ne zaman Dom arabasına binip gitse
senin gözlerin doluyor.
Neyin var senin?
Gece vakti telaşla nereye gidiyor böyle?
- Kamyonlardan haberin var mı?
- Hayır Brian! Ne kamyonu?
- Of tanrım. Ne var?
- Beni dinle.
Mia, ben polisim.
Sen neden bahsediyorsun Brian?
Neler oluyor?
Seninle tanıştığım ilk günden beri
gizli görevdeyim.
Ben polisim.
Seni piç.
Piç herif.
- Mia.
- Bırak beni Brian.
Mia! Dinle beni!
Sana olan duygularım gerçek.
Yemin ederim.
Bana inanmak zorundasın Mia.
Ama bu seninle benim meselem değil.
Ağabeyin orada iş üzerinde.
Zamanımız daralıyor.
O kamyoncular artık buna izin vermez.
Belki de bu geceki işi becerirler,
ama bütün polisler...
...onların peşinde.
Onlara bir şey olmasını istemiyorsan...
...hemen benimle şu arabaya binip
bana yardım etmek zorundasın.
Mia, bana yardım edebilecek
tek insan sensin.
Lütfen Mia. Lütfen bana yardım et.
Hondalar termik santralin dışında
bir yere gizlenmiş.
Aynı yolu iki defa kullanmazlar
ve 10. Otoyolda çok devriye var.
- Geriye ne kalıyor?
- Bütün bu yollar.
- Nextel, buyurun.
- Ben memur Brian O'Conner.
Yaka numarası 34762.
Bir cep telefonunun izini bulmak istiyorum.
- Tamam. Numara nedir?
- Mia, numara ne?
Haydi Mia. Dom'un cep numarasını istiyor.
323-555-6439.
Teşekkür ederim. Evet, aldınız mı?
Pekala, bir adam eksiğimiz var.
Letty, sen sola geç.
Kız kardeşin bu konuda haklı.
Bu iş hoşuma gitmiyor.
- Bunu yapma.
- Bir terslik var.
- Dur.
- Jesse olmadan bunu yapmamalıyız.
Bu en büyük iş.
Üç aydır bunun üzerinde çalışıyoruz.
Bundan sonra hepimiz
uzun bir tatile çıkacağız.
- Gidelim.
- Umarım.
Dinle, geçen gece bir rüya gördüm.
Sen ve ben Meksika'daki kumsaldaydık.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Haydi. Rüyayı gerçek yapalım.
- Leon, o tarayıcılardan gözünü ayırma.
- Anlaşıldı.
Pekala, gidelim.
Numarayı 86. Otoyolda
kuzey yönünde bulduk.
Coachella'nın 183 km dışında.
İzlemeye devam ediyoruz memur bey.
Şuna bakayım.
Sanırım 65 kilometre mesafedeyiz.
Ne yapacaksın?
Tamam! Başlıyoruz!
Başlamaya hazırız.
Tarayıcılarda bir şey yok.
Devam et.
Vince!
Vince, yapma! Geri dön!
Silahı var! Leon!
Geri çekil! Kamyondan al onu!
Kahretsin!
Buradan kurtar beni! Çek!
Kurtar kendini. Haydi!
- Yap şunu!
- Kurtulamıyorum...
Yapabilirsin!
Haydi Vince!
Dom! Dikkatini dağıtmak için
öne geçiyorum.
Haydi oğlum!
Daha iyi nişan al.
Orospu çocuğu!
Kurtar beni buradan,
yoksa ipi salacağım!
Tekrar dene. Bir, iki, üç!
Kurtar kendini!
Kolumu kurtaramıyorum!
- Vince, elimi tut!
- Kolum!
Dinle, elini ver bana.
Seni çekeceğim!
Vince!
Dur!
Elini ver bana! Dinle beni!
Dominic!
Kahretsin!
- Dominic!
- Dayan!
Dom! Yoldan çekil.
Onu almaya geliyorum.
Letty!
Leon!
Letty'yi bul.
Onu arabadan çıkar!
Tamam! Sen devam et!
Onu buldum!
Sen Vince'i kamyondan kurtar.
Letty! Haydi canım.
İyi misin?
Kahretsin. Haydi canım, iyi misin?
Sana bakayım. Haydi.
Gitmek zorundayız. Gidelim.
Vince!
Direksiyona geç.
- Ne demek istiyorsun?
- Gaza bas!
Onu yakalayacağım. Gaza bas!
Tamam!
- Haydi. Devam et.
- Tamam!
Pekala, dayan Vince.
Dayanamayacak.
Biraz daha yakına götür beni.
Tamam.
- Daha yakına.
- Yaklaşıyorum.
Böyle kal!
Şimdi!
Şimdi benimle buraya asılmalısın.
Seni çekip alacağız.
Bana kolunu ver!
Vince, bana bak! Bırakma!
Haydi Vince! Kolunu boynuma dola!
Bırakma Vince!
Haydi Mia. Biraz daha yaklaş!
Mia, biraz daha yaklaş! Haydi.
Haydi Vince. Gidiyoruz.
Kahretsin.
Her şey yoluna girecek Letty.
Seni seviyorum.
- Ona dikkat et.
- Merak etme.
Haydi Vince! Dayan biraz! Haydi!
10 dakika içinde
ambulans gelmezse ölür.
- Tamponu tut. Kolunu kaldır.
- Tamam.
Evet. Evet, ben memur Brian O'Conner.
Minneola Emniyetinde memurum.
Hemen bir hava ambulansı
göndermenizi istiyorum.
Pozisyonum, 86. Otoyol,
236. kilometre taşı.
Travma geçiren bir yaralı var,
24 yaşlarında.
1,80 boyunda,
yaklaşık 90 kilo ağırlığında.
Sağ kolunda derin bir kesik
ve atardamar kanaması var.
Ve sol kaburgasına yakın bir yerde
bir kurşun yarası var.
Evet, şoka giriyor!
Dom, silahı yere at hemen!
- Çek arabanı.
- Bir hata yapayım deme!
Onu yere at hemen!
Kaçmıyorum!
- Leon'la Letty nerede?
- Çoktan gittiler!
Öyleyse her şey bitti.
Polis çağırmadım, beni buna zorlama!
- Silahı yere at. Yemin ediyorum!
- Polis sensin!
Polis sensin!
Onlar bulmadan Jesse'i bulmam lazım.
- Benden başka kimsesi yok.
- Plakasını merkeze veririm.
Devriye ekibi Johnny'den önce bulur onu.
- Çek arabanı. - Dom, kes şunu!
Her şey bitti. Lütfen.
Mia, sen karışma bu işe!
Çok üzgünüm Dominic.
Ne yaptığımı bilmiyorum Dom.
Şu anda o kadar korkuyorum ki.
Ne olacak bilmiyorum.
Ne düşünüyordun dostum?
Bilmem! Paniğe kapıldım!
Kusura bakma.
Korkuyorum!
Bunu nasıl yaptım bilmem!
Lütfen bana yardım eder misin?
Dom!
Jesse!
Hayır Jesse!
Hayır Dom, hayır!
Polis imdatı ara! Çabuk!
Lisedeyken burada yarışırdım.
Şuradan geçen demiryolu
sadece 400 metre uzakta.
Yeşil yanınca oraya gidiyorum.
Dom!
Benim aklımdaki bu değildi.
Ne yaptığını biliyor musun?
Sana 10 saniyede maksimuma çıkan
bir araba borçluyum.
Film daha bitmedi, en sondaki
süpriz sahneyi'de mutlaka izleyin :)
Hayatımı çeyrek millik zamana göre yaşarım.
Başka hiçbir şeyin önemi yok.
O 10 saniyenden daha az süre içinde...
...Özgürüm!