Baharat üzerindeki güç
her şeyin üzerindeki güçtür
İmparatorluk Günlüğü.
Yıl 10.191, üçüncü yorum.
Arrakis savaşı herkesi gafil avladı.
Tanık yoktu.
Harkonnen operasyonu
bir gecede gerçekleşti.
Uyarı yapmadan
ya da savaş ilan etmeden.
Sabahleyin Atreides'ler yok olmuştu.
Hepsi karanlıkta öldü.
Ve İmparator...
...hiçbir şey demedi.
O geceden beri babam aynı değil...
Ben de değilim.
Bir şey yapmamasını kabullenmek
benim için zor
çünkü Dük Leto Atreides'i
oğlu gibi sevdiğini biliyorum.
Ama babam her zaman
güç hesaplarıyla yönlenmiştir.
Harkonnen'lar onun pis işlerini
ilk kez yapmıyor.
Arrakis'in gölgelerinde
birçok sır yatıyor...
...ama en korkuncu orada kalsın.
Atreides Hanedanı'nın sonu.
DUNE: ÇÖL GEZEGENİ
BÖLÜM İKİ
Kardeşim...
Babam öldü.
Yıldızlara dönmen gerekmiyor mu?
Onunla olman?
Korkarım sen gelmeden
durumu düzeltecek vaktim olmayacak.
Bu dünya zalimliğin ötesinde.
Düşman
Burada kal.
Aşağı. Sağa.
Yakındalar
Duyuyor musun?
Sıçanlar solucan çağırıyor
Solucanlar!
Ekip, tırmanın. Hemen!
Solucan izi arayın
Biz iyiyiz
- Kalkanlar!
- Kalkan yok!
İşin bitti sıçan
Asla arkan açıklığa dönük bekleme.
Bunu sana kaç kez söylemem gerek ha?
- İyi misin?
- Evet.
Ya kardeşim?
O iyi.
Genelde bu kadar derine inmezler.
Hiçbir Atreides'in kaçmadığından
emin olmak istiyorlar.
Kendini çok önemsiyorsun.
Hayır, derin çöldeyiz.
Burada sadece Fremen'ler sağ kalabilir.
Buraya senin için değil,
bizim için geldiler.
Merak etme.
Seni, bizi hiç bulamayacakları
bir yere götürüyorum.
Kirli su.
Kimyasal dolu
ama soğutma sistemleri için yeterli.
Çıkarma.
İyi misin?
Onu çıkarma.
Çıkarma. Hayır.
- İyiyim.
- Emin misin?
İyi dövüştün...
Uyandığında.
Uyumuyordum.
Hayır, ben yaparım.
ARRAKEEN
KUZEY ARRAKIS'İN BAŞKENTİ
Lort... Lort Rabban.
Baharat tarlaları güvenliği sağlandığından
tüm askerleri Fremen bölgelerinden
çıkarmayı tavsiye ediyorum.
- Çölde çok adam kaybediyoruz.
- Sıçanlar.
- Anlayamadım?
- Adamlarımızı sıçanlara kaybediyoruz.
Fremen'ler. Teyit edemiyorum lordum.
Kumluk alanda iletişim karışıyor.
Emirleriniz tüm gezegeni kontrol etmekti.
- Ediyoruz.
- Sadece yarısını görüyorum.
Hatırlayacağınız gibi,
güney, yaşamaya uygun değil lordum.
Dinlenmenizi tavsiye edebilir miyim?
Sıçanlar! Kıllı sıçanlar! Gebertin!
Hepsini gebertin!
Sıçanlar!
Neden çok geciktiğimizi soruyor.
- ...Harkonnen.
- Hayır.
Sizi casus sanıyor.
Burada istenmiyorsunuz
- Dedi ki...
- Anladım.
Sağ ol.
Yakınımda durun.
Sietch Tabr.
Jamis! Jamis!
Jamis'i öldürdün!
Casuslar!
Cadı!
Durun! Durun!
Ne dediklerini bilmiyorlar
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Mehdi!
İki yabancı konusunda
rehberliğine ihtiyacım var
Onları çöle geri verin
İşaretleri gördüm
Yine
İnancın sana oyunlar oynuyor Stilgar
Lisan al-Gaib henüz yüzünü göstermedi!
Jamis'i adil bir dövüşte öldürdü
Dilimizi biliyor
Yöntemlerimizi çabucak öğrenecek
Hayatımı ona adamaya hazırım
Kaderine çöl karar verecek
Peki ya kadın?
Bak, Bene Gesserit propagandan
nasıl da kök salmış.
Bazıları mesihleri olduğumu sanıyor.
Ötekileri...
...sahte peygamber sanıyor.
İnanmayanları ikna etmem gerek.
Peşimden gelirlerse baharat üretimini
sekteye uğratabiliriz.
İmparator'a ulaşabilmemin tek yolu bu.
Baban intikama inanmazdı.
Ama ben inanıyorum.
Ne oluyor?
Yabancı için çok mu baharatlı?
- Ne oldu?
- Yemekte baharat var.
Mavi göz ona çok yakışacak
Alay etme
Saygımızı hak ediyor
O iyi bir savaşçı
Kadın...
Benimle gel.
Suyumuzu kuyuya döndüreceğiz
Kardeşimiz Jamis'i kutsuyoruz
...Jamis.
Otuz sekiz milyon dekalitre.
Hiçbirimiz,
susuzluktan ölsek bile
bu sudan içmez. Bu...
...kutsaldır.
Jamis'in suyu.
Bunun gibi bin tane yerimiz var.
Yeterince suyumuz olunca
Lisan al-Gaib de
Arrakis'in kaderini değiştirecek.
Ağaçları geri getirecek. Onlarla...
...Yeşil Cenneti geri getirecek.
Bir sürü ruh.
Asla suyunu verme, ölenler için bile.
Bana bunu neden gösteriyorsun?
Çünkü sen Bene Gesserit'sin.
Çünkü kehanetleri anlıyorsun.
Lisan al-Gaib'in annesi Rahibe Ana olacak.
Bizim Rahibe Anamız ölüyor.
Yerini almamı mı istiyorsun?
Evet.
İstiyorum.
Paul'a inanıyor musun?
İşaretler var, evet.
Ya kabul etmezsem?
O zaman o Lisan al-Gaib değildir,
senin de hizmet edecek bir amacın yoktur.
O zaman suyunu kuyuya döndürmekten başka
yapacak ne kalır?
Bu bir onur, değil mi?
Bence onur duymalısın.
Bununla ölüm arasında
seçim yapmam gerekti,
o yüzden koltuklarım kabarmadıysa
beni bağışla.
Bir insan nasıl Rahibe Ana olur?
Kültürler arasında fark ediyor.
Arrakis'te nasıl, bilmiyorum.
Korkuyorsun.
Rahibe Analar,
onlardan önce gelen Rahibe Anaların
anılarını saklamakla görevlidir.
Yani bana yüzlerce yılın
acı ve kederi verilecek.
Tehlikeli mi?
Erkekler için öldürücü.
Orası kesin.
Neye gülüyorsunuz?
Zahmet etme.
- Bunlara inanmıyor musunuz?
- İnanmıyoruz.
- Bunlar eski güney inançları.
- Güney inançları mı?
Güney kabileleri bir mesihin gelip
bizi kötülükten kurtaracağına inanır.
Lisan al-Gaib'e inanmıyor musunuz?
Fremen'lere inanıyoruz.
-Bi-lal kaifa.
Âmin
İnsanları kontrol etmek istiyorsan
"Bir mesih gelecek" de.
Yüzlerce yıl beklerler.
Şimdi dua etmemiz gerek.
- Ya o?
- Stilgar mı?
O, güneyden. Aksanını fark etmedin mi?
Anneme ne olacak?
Solucan sidiği içecek
Komik değil
Onu kaybetmek üzere
Kadın zehir içecek kadar aptalsa
Kapayın çenenizi!
Dua ediyoruz
Korkmamalıyım. Korku, aklın katilidir.
Korku, yıkım getiren küçük ölümdür.
Korkumla yüzleşip...
İşte Yaşam Suyu
Ruhu serbest bırakır
İçersen
öleceksin
görebilirsin
İç!
- Nedir bu?
- İç!
Biz ne yaptık
O hamile
Mucize değildi!
Kendi gözlerinle gördün!
Lisan al-Gaib'in Annesi
Kutsal Zehir'den kurtulacak
ve kurtuldu da
Yazıldığı gibi!
Bunu onun halkı yazdı!
Dine saygısızlık
Kehanet gerçekleşti
Mehdi, Fremen olmalı!
Arrakis, kendi halkından kurtarılmalı!
Haklı.
Haklı!
Mucize değil.
Annem onun eğitimini aldı.
Zehir dönüştürme, ileri düzey
Bene Gesserit'lerin yapabildiği bir şey.
Ben Mehdi değilim.
Buraya öncülük etmeye gelmedim.
Yollarınızı öğrenmeye geldim
Yanınızda savaşayım.
Tek istediğim o.
Mehdi, Mehdi'yim diyemeyecek kadar
mütevazı
Mehdi olduğunu daha iyi anlıyoruz!
Yazıldığı gibi!
Nasılsın?
Daha iyiyim.
O nasıl?
Korkmuş ama...
Durumu iyi.
Paul...
O benimle konuşuyor.
Sana inanıyor.
Diyor ki...
Kwisatz Haderach bize yolu göster
Artık çok yaklaştın.
Bir adım kaldı.
Sonra Kwisatz Haderach olacaksın.
Tek bir adım kaldı.
Benim yaptığımı yapmalısın.
Yaşam Suyu'nu içmelisin.
Zihnini serbest bırak, o...
O açılacak ve göreceksin.
Göreceksin!
Güzelliği ve dehşeti!
Bizimle birlikte savaşmak istiyorsan
ilk öğrenmen gereken
çölle bir olmaktır.
İşte sana çadır ve yeterli yiyecek.
Şu küçük ergi geçip
geri dönmeni istiyorum.
Gece yolculuk et.
- Parapusula kullanmayı biliyor musun?
- Evet.
Başka bilmem gereken bir şey?
Solucanlar ve Harkonnen'lar dışında
tuzakçı örümceklere dikkat et.
Kırkayaklar çok berbattır.
Büyükler değil. Onlar zararsızdır.
Ama ufak olanlar için
endişelenmen gerekir ve...
Sakın...
Sakın cini dinleme.
- Cini mi?
- Cin.
Çöl ruhları.
Geceleri fısıldarlar.
Seni ele geçirebilirler.
Cidden, dikkatli ol.
Onlar iblistir.
Ama bu doğru. Onları dinleme.
Nasıl geçeceğini bilmiyor
Stilgar yüzünden ölecek
Neyi kanıtlamaya çalışıyor?
Sence?
"Peygamber çölün yollarını bilecek"
Bence en iyisi bu
Ne bu?
Artık onu önemsiyor musun?
Diğer yabancılar gibi değil
O, samimi
Jamis.
Kum Yürüyüşün sarhoş kertenkele gibi.
- Şimdilik bayağı iyi gidiyorum.
- Daha solucan bölgesine bile girmedin.
Ritmini bozman gerek.
Böyle.
Bu ilginç oldu
çünkü incelediğim filmkitaplarda
antropologlar
düzgün Kum Yürüyüşü yapabilmek için
dikkat etmen gereken...
Boş ver. Lütfen devam et.
Yaza kadar dayanabileceğine
tek inanan benim.
Diğerleri iki hafta dayanamayacağını
düşünüyor.
Çölde peşimizden gelmek istiyorsan
rüzgâr kapanlarını anlaman gerek.
O yüzden dinle.
Basitler ama sürekli ilgilenmek gerekiyor.
Bu, nemi yakalar
ve şuradaki cebe taşır.
Bunlar üç günde bir
değişmesi gereken filtreler.
Ne oldu?
Bana öyle bakmayı kes.
Fremen'lerle çalışıyor.
Yakında dönecek. Merak etme.
Haklısın. Kardeşini korumak istiyorsak
tüm Fremen'lerin kehanete inanması gerek.
İnanmayanları tek tek devşirmemiz lazım.
Zayıflardan başlamamız gerek.
Savunmasız olanlardan.
Bizden korkanlardan.
Hey, git buradan. Hadi.
- İyi misin?
- Evet.
Gidelim!
Yürüyün!
Doldur!
Chani!
Tekrar doldur!
Dikkat et!
- Kalkanı sadece ateş ettiğinde açılıyor.
- Biliyorum. Sence ne yapmaya çalışıyorum?
Tetikleyeceğim. İşaretimi bekle. Hazır ol.
Fırla!
Lanet olsun!
Yürü, yürü!
Ne yaptığını gördün
Onun geldiğini fark etti
ve hayatını kurtardı
Gördü
Önceden görebiliyor
Muad'Dib, kokusunu seviyor
- Sana öyle dövüşmeyi kim öğretti?
- Eski ustalarım.
Yakın arkadaşlarımdı.
Katledildiler.
Babamla birlikte.
Onlarca yıldır
Harkonnen'larla savaşıyorsunuz.
Benim ailem onlarla
yüzlerce yıldır savaşıyor.
Her şeylerini biliyorum.
Huylarını, düşünce biçimlerini.
Siz de çölün her şeyini biliyorsunuz.
Onun gücünü kontrol ediyorsunuz.
Onları birlikte durdurabiliriz.
Ait oldukları kuma gömebiliriz.
Böylece bu gezegen
bir kez daha sizin olabilir.
Bize ne yaptıracaksın?
- Ne yapardın Stilgar?
- Ben mi? Ben...
- Daha da kuzeye saldırırdım.
- O zaman daha kuzeye gideceğim.
Ne kadar kuzeye gidersen
ölme ihtimalin o kadar artar.
O zaman ölürüm
belki sen de ölürsün
Ama diğerleri yollarına devam eder
Ve Fremen'ler özgür olana dek durmazlar
Fedaykin olmayı hak ediyor
Ona isimler lazım Stilgar
Öyle!
Sende güç görüyorum.
Usul gibi
Sütunun kaidesi
Gel. Gel.
Senin
aramızdaki adın
Usul olacak.
Usul.
-Usul.
Fedaykin bir savaşçıdır
ve ona bir savaş adı lazım.
Seçmen lazım.
Şu şeye ne diyordunuz...
Ufak çöl faresine ne diyordunuz?
-Muad'Dib.
Hayır, hayır. Muad'Dib
çölün yöntemleri konusunda zekidir.
Muad'Dib
kendi suyunu yaratır.
Kuzey Yıldızı'nı gösteren takımyıldıza
Muad'Dib deriz.
"Yolu Gösteren."
Güçlü bir isim.
Artık kardeşimizsin.
Paul Muad'Dib Usul.
Muad'Dib Usul.
Muad'Dib.
- Usul.
- Muad'Dib.
Stilgar!
Yolumu buldum baba.
Nefes kesici.
Bak. Orada. Baharat.
Arrakis güneş batarken çok güzeldir.
Geldiğin yerde
gerçekten gökyüzünden su dökülüyor mu?
Evet.
Bazen Caladan'da haftalarca yağmur yağar.
Kumu gördüğün yerde su hayal et.
Kalemiz denizin üzerindeki falezlerdedir.
Dalarsan dibe ulaşamazsın.
- Dalarsan mı?
- Evet. Ona yüzmek deniyor.
Sana inanmıyorum Usul.
Usul.
Senin gizli adın ne?
-Sihaya.
Anlamı ne?
"Çölün İlkbaharı."
- Bayıldım.
- Nefret ediyorum.
Aptal bir kehanetten alınma.
Chani'yi tercih ediyorum.
Ben de onu tercih ederim öyleyse.
Sence Stilgar bana öğretir mi?
- Binmeyi mi?
- Evet.
- Hayır. Sadece Fremen'ler solucana biner.
- Fremen oldum sanıyordum ama?
Kanla değil, isimle oldun.
Kanın Düklerden
ve Büyük Hanedanlardan geliyor.
Burada onlardan yok.
Burada
eşitiz, erkek ve kadınlar eşit.
Yaptığımızı
herkesin iyiliği için yapıyoruz.
Seninle eşit olmayı çok isterim.
Paul Muad'Dib Usul,
belki Fremen olabilirsin.
Belki sana yolunu gösteririm.
Rabban.
Fremen'ler
sorumluluk sendeyken saldırıyor.
Baharat üretimini
tam kapasiteye döndürme emri almıştın.
Başarısız olursan ne olur, biliyor musun?
İmparator, baharatı
bizim kontrolümüzden alır.
İşleri daha sıkı tut Rabban.
- Amca.
- Yoksa boynunu sıktığımı hissedersin.
Usul.
Geçti.
Buradayım, buradayım.
Uzun zamandır o kâbuslardan görmemiştin.
Söyle bana, neyle ilgiliydi?
Net bir şey yok. Sadece parçalar var.
Güneydeyim.
Ve birini takip ediyorum.
Bu da kutsal bir savaşı tetikliyor.
Milyonlarca insan açlıktan ölüyor
benim yüzümden.
Uzun süre baharata maruz kaldın.
Tuhaf rüyalar yaratabilir bu.
Bugün büyük gün.
- Stilgar'dan iptal etmesini isteyebiliriz.
- Hayır. Ben iyiyim.
Usul.
Bizzat akort ettim.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Kimseyi etkilemeye çalışma. Cesursun.
Hepimiz biliyoruz.
Sade ol. Direkt ol.
- Şaşaalı bir şey yapma.
- Şaşaalı bir şey yok.
Hey, ben ciddiyim.
Şaşaalı bir şey yapma
yoksa eğitimimi utandırırsın.
Seni utandırmayacağım. Anlıyorum.
Shai-Hulud bugün karar verecek,
Fremen mi olacaksın
yoksa ölecek misin?
Baksana Muad'Dib...
Bizi utandırma!
Büyük bir tane çağır!
Merak etme
Stilgar onu iyi eğitmiş
Bu kadar şaka yeter
Bu, son sınav
Daha alçağa.
Tamam, tamam.
Vay! Bu kadar büyük olmasın
Tamam.
Tamam!
Hadi ama!
Bravo Muad'Dib!
Muad'Dib!
Yazıldığı gibi
Rahibe Ana!
Muad'Dib, Shai-Hulud'la anlaştı
Bir ihtiyar solucan çağırdı
Gördüklerimizin en büyüğü
Yazıldığı gibi!
Shai-Hulud, Dış Dünya'dan gelen çocuğa
boyun eğecek
Yaratıcı'yı ve çalışmalarını kutsa
Shai-Hulud, geldiğinde
Mehdi'yi tanımayacak mı?
O zaman Sözü paylaşın
Bunu biliyorum.
Kuzeydeki işimiz bitmek üzere.
Paul'a inanıyorlar.
Şimdi güneye gideceğiz.
Orada milyonlarca fanatik var.
Geldiğinde onu koruyacaklar.
Kwisatz Haderach güneyde doğacak.
Hep benimle olacak mısın?
Yaşadığım sürece.
Sorun ne?
Chani.
Belalar çıkacak.
Neden bahsediyorsun?
Ne diyorsun Chani?
Sana bakışları.
Artık sana tapıyorlar.
Fedaykin'ler, zaferlerini sayıyor.
Geleceği görebildiğini söylüyorlar.
Lisan al-Gaib diye fısıldıyorlar.
Ben mesih değilim.
Sietch Tabr'ın Fedaykin'iyim sadece.
Ama aramızda bir Bene Gesserit var.
Seçilmiş Kişi olduğunu söyleyerek
efsaneni güçlendiriyor.
Rahibe Ana!
Tahtırevanınız hazır!
Bizimle gelmeni söylüyor.
- Gelemeyeceğimi biliyorsun.
- Sebebini soruyor.
Çünkü güneyde seni koruyabilmek için
kuzeyde savaşmaya devam etmeliyim.
Yalan söylediğini
anlayabildiğini söylüyor.
Annemiz tehlikeli hikâyeler yaydığı için
öyle oluyor, de.
- Şimdi ne diyor?
- Aşkın gözünü kör ettiğini.
En stratejik ittifak için
kozunu saklaman gerektiğini hatırlatıyor.
Neden kendine inanmadığını da
merak ediyor.
İnanıyorum. Bu insanlar için
önemli olduğuma inanıyorum.
Bu savaşta fark yarattığıma inanıyorum.
Neredeyse şehrin kapısına dayandık.
- Kastettiği o değil.
- Ne kastettiğini biliyorum.
Kehanetin ağırlığını hissettiğimi
düşünmüyor musun?
Kehanet değil bu.
Anlatıp durduğun bir masal
ama onların değil, senin masalın.
Kendi masallarıyla yönlendirilmeyi
hak ediyorlar.
- Halkının bu dünyaya yaptıkları çok üzücü.
- Onlara umut edecek bir şey verdik.
Umut değil o!
Gitmemiz gerek Rahibe Ana!
Seni bekleyeceğim.
Hepimiz bekleyeceğiz.
O fırtınalar kötü görünüyor.
Onlar Güneyin Koruyucuları
Zorlu bir yol
ama Shai-Hulud güçlüdür
BAHARAT DEPOSU
ARRAKEEN
- Ne kadar?
- Son hasadın yüzde 80'ini kaybettik.
Lordum Rabban...
Güvenlik çemberinden çıkmamalısınız.
Güvenlik çemberi mi?
Sıçanlar içeri girmiş bile!
- Fremen Şeytanı da yanlarında olabilir.
- Umarım.
Onları takip ediyoruz lordum.
Bugün Muad'Dib ölecek!
Sıçanlar hızlı hareket ediyor
Yürüyün!
- Nerede o?
- Hâlâ bilgi yok lordum.
Neden her şeyi kendim yapmak zorundayım?
- Menzili artırın!
- Menzil artırıldı.
Life. Delta, delta, delta.
Onları kaybettim.
- Ateş!
- Başüstüne.
Muad'Dib!
Göster kendini!
Muad'Dib için!
Muad'Dib.
Yeni bir Fremen peygamberi.
Fremen'lerle ilk sürtüşmemiz değil.
Bu boyutta hiç olmamıştı.
Evet, sevgili kızım,
bu peygamberle nasıl başa çıkacaksın?
Bu Muad'Dib dinî bir figürse
doğrudan güç kullanamazsın.
Baskı sadece dinin yükselmesini sağlar.
Sonunda kendini rezil edersin.
- Sardaukar'larımı hafife alıyorsun.
- Sen de inancın gücünü hafife alıyorsun.
Ekselansları bir kez daha
en zeki öğrencim olduğunu kanıtladı.
- Suikastçı mı yollayacaksın?
- Hayır.
Peygamberler ölünce daha güçlenir.
Arrakis'teki ihtilaf savaşa dönsün.
Sonra barış getirirsin.
Kurtarıcı olarak.
Korkutucu bir imparatoriçe olacaksın.
Muad'Dib.
Peygamber. Yolu gösteren.
Bunlar bizim dinî kalıplarımız, değil mi?
Bunu biz yapıyoruz.
Muad'Dib kanguru faresi demek.
Bir Fremen için tuhaf bir savaş lakabı.
Ya Paul Atreides hâlâ sağsa?
Yeter! Bunun duyulmaması gerek.
Baban bile duymamalı. Anlaşıldı mı?
Anladım Rahibe Ana.
Paul yaşıyorsa gerçeği de biliyordur.
Büyük Hanedanlar,
Atreides'lerin yok edilmesinin ardında
babanın olduğunu öğrenirse
baban savaşa girer ve tahtı kaybeder.
O zaman ne umut var?
Umut mu?
Biz Bene Gesserit'leriz.
Biz umut etmeyiz, plan yaparız.
Tek adayımız Paul değil.
Baron'un en küçük yeğeni,
Feyd-Rautha Harkonnen.
Arrakis ona kalacak.
Cevap o olabilir.
- Feyd-Rautha mı? O manyaktır.
- Onun konuyla alakası yok.
Esas soru:
Onu kontrol edebilir miyiz?
Bunu öğrenmek niyetindeyim.
Taze et ister misiniz canlarım?
Akciğer? Ya da karaciğer?
Ne istersiniz?
Bugün irilermiş diye duydum.
Bu çok özel gün için yeni bıçaklarınız
Baron-vârisi Feyd-Rautha.
Biraz dengesiz.
Ucundan.
Daha sivri olmalı.
Gel.
Bir ahmak gibi ölmeyeceğim.
Beni şimdi öldür.
Bugün sana ilaç yok Atreides.
Muhteşem kara güneşimizin altında
sevgili liderimiz
Baron Vladimir Harkonnen'a
bu özel kutlamalara hoş geldin diyoruz
Kendisi, sevgili Baron-vârisimiz
Feyd-Rautha'nın
Kutsal Doğum Günü'nü kutlamak üzere
bugün kan ve onur dolu
bir gösteriyi izliyor
Giedi Prime'a hoş geldiniz kardeşlerim.
Umarım yolculuğunuz iyi geçmiştir.
Adayımızın hayatını riske atmasını
izlemek için uzun bir yol Leydi Fenring.
Korkmayın.
Bu dövüşler sadece gösteri.
Ama ona iyice bakacağız.
Feyd-Rautha!
Baron-vârisimiz
Feyd-Rautha'yı kutlamak için
özel bir hediyemiz var
Atreides Hanedanı'ndan geriye kalan
son üç numune
O köleye ilaç verilmemiş.
O böcek düz yürüyor.
- Dövüşü iptal etmelisiniz.
- Yeğenimin doğum gününü mahvetme.
Mutlu yıllar sevgili yeğenim.
- Neden dövüşü durdurmuyorlar?
- Plan içinde plan.
Bana kim olduğunu göster.
İşte bu.
Geri çekil! Geri!
Geride durun!
İyi dövüştün Atreides.
Feyd-Rautha!
Gerçekten etkileyici.
Köleye ilaç verilmemişti.
Beni öldürmeye mi çalıştın?
Bu sabah
korkulan ve kıskanılan bir hovardaydın
ama bu gece kahramansın.
Sana hediyem.
Seni o küvette boğmam lazım.
Acele etme.
Sana başka bir hediyem var. Daha büyük.
Arrakis.
- Rabban ne olacak?
- Baharat üretimini korumayı başaramadı.
Rabban başka yere geçecek.
Arrakis'i yola getir Feyd.
Baharatı özgürleştir.
Seni imparator yapacağım.
İmparator mu?
Nasıl?
İmparator, Atreides'leri yok etmeme
yardım etti.
Bunun için kendi ordusunu ödünç verdi.
Çok ciddi bir suç.
Ortaya çıkarsa
Büyük Hanedanlar ona karşı ayaklanır.
Sonra da
tahtta kim oturur?
Feyd-Rautha Harkonnen.
Beni takip ediyorsun.
Öyle mi?
Kaybolmuş olabilirim.
Bana bu labirentten çıkışı
gösterir misiniz Baron-vârisim?
Daha önce tanıştık, değil mi?
Sanmıyorum.
Ben Leydi Margot Fenring.
Reşitliğinizi onurlandırmaya geldim.
Bu bölüme girmen yasak.
- Muhafızları nasıl geçtin?
- Muhafızları mı?
Burada ne aradığınızı sorabilir miyim?
Kendi kutlamalarınıza katılmıyor musunuz?
Bene Gesserit'sin.
Neden öyle dediniz?
Şimdi hatırlıyorum.
Seni dün gece rüyamda gördüm.
Umarım hoş bir rüyaydı.
- Dalga geçme kadın.
- Buna cüret etmem.
Bene Gesserit numaralarınızı biliyorum.
Bene Gesserit'ler hakkında
ne biliyorsunuz?
Söyleyin.
- Bir terslik mi var?
- Burayı tanımıyorum.
Burası misafir bölümü.
Nereye gidiyorsun?
Odama.
Gel.
Bana.
Diz çök.
Sağ elini kutuya koy.
Yüksek zekâya sahip bir sosyopat.
Azimli. Zalim.
Ama yüksek onur motivasyonuna sahip.
Zarar görmeye istekli. Acıyı seviyor.
- Kurtarılabilir mi?
- Kontrol edilebilir.
Cinsel açıdan savunmasız.
Ve?
Soy güvenceye alındı.
Dişi, istediğiniz gibi.
İyi iş çıkardın Margot.
Kusura bakmayın ama
neden kendiniz test etmediniz?
Ben anaç bir figürüm.
Artı onunla öz annesi arasında
olanlardan sonra
etkili olmayı beklemedim.
Annesiyle arasında ne oldu?
Annesini öldürdü.
Arzu ve aşağılanma.
Bunlar onun zayıf noktaları.
Feyd-Rautha, Arrakis'te galip gelirse
onu nasıl kontrol edeceğimizi bileceğiz.
Herkes Baron-vârisi
Feyd-Rautha'yı selamlasın!
Arrakis'in yeni Gezegen Valisi
Şu Fremen Şeytanı'ndan kurtul.
Feyd-Rautha!
Bitir suçladığım bu aptalların işini
İdrar dolu damıtıcı giysimin içi
Elim taşa dönmüş kumlarda
Kurtar beni bu katıksız salaklardan
Başka dünya
Başka diyar
Girdik.
Çekici mi?
Çekici, çekici.
- Seni tanımak güzeldi.
- Öyle mi?
Radar boş. Güvendeyiz.
Başlama vakti.
Çekici, çekici.
Evet, ölçtüğüm değer...
Tamam beyler, solucanlar yolda.
- Çiziklere dikkat edin.
- Kenetlenmeye hazır olun.
Başladığımızda ısınacak.
Tamam, acele edin!
- Ayarlayın!
- Kaldırın!
Evet, yapıyorum, tamam.
Durun!
Mayın!
Harekete geçin!
Hadi!
Doğudan geliyor!
Uzaklaşın!
Gidelim buradan.
Dikkat!
Kaçmayın, dövüşün!
Fremen'lerle başımız dertte.
Vay canına.
- Gidin! Hemen!
- Lanet...
Çıkın!
Kaçmamız gerek!
Nasıl yani, gidelim!
Adımlarını tanıdım
ihtiyar.
Seni küçük enik.
Arrakeen Savaşı'ndan sonra
sağ kalanları eve götürecek
bir yolculuk ayarladım.
Bu adamların sayesinde.
Sen neden kaldın?
Kan istedim.
Rabban'ın kellesini mi?
Muad'Dib, Rabban'ı çıldırttığından beri
kaçakçılık işi bayağı kârlı oldu.
Kaçakçı Gurney Halleck.
Paul Muad'Dib.
Muad'Dib'le ilgili çok hikâye duydum.
Hiçbiri güzel değildi.
Korkuyu görüyor musun?
Kaynaklarımız sınırlı olunca.
Korkudan başka bir şeyimiz olmuyor.
Yanında kaç kişi var?
- 200.
- 200 mü?
200 adamla neler başarabileceğinin
farkında mısın?
İnanılmaz savaşçılar.
Duncan milyonlarca olduklarını söyledi.
Güneyin Derinlikleri'nde evet.
E, ne bekliyorsun?
Bu adamlardan binlercesiyle
tüm gezegeni kontrol edebilirsin.
- Babanın hayali bu. Korktuğun ne?
- Hey.
Tapınma, Gurney.
Eskiden arkadaşlardı.
Şimdi mürit oldular.
Peygamber Muad'Dib.
Bu neden kötü bir şey ki? Kullan.
O kadar kolay değil.
Babanın intikamını alacak gücün var
ve kullanmaya korkuyor musun?
Baharat zihnimi açtı Gurney.
Olayları önceden görebiliyorum.
Güneye gidersem
tüm imgelerim korkuya açılıyor.
Galaksiye yayılmış milyarlarca ceset.
Hepsi benim yüzümden ölüyor.
Kontrolü kaybettin diye mi?
Kontrolü kazandım diye.
Çok fazla su var.
Chani.
Ne var? Ona baksana. Umutsuz.
O, aileden.
Sahi mi?
Yabancı hakkında ne düşünüyorsun?
Bence o bela
Hayır, Usul'a güveniyorum
Olacakları görmek için
peygamber olmaya gerek yok.
Senin yolun savaşa gidiyor.
Bunu biliyorsun.
Yani savaş yaklaşıyor.
Nefesini ensende hissettiğin zaman
ne yapacaksın?
Güneyde ordu toplamak istemiyorsan
hâlâ bir seçeneğin olabilir.
Ateş gücü...
Sende olmayan bir şey.
İşte buradayım.
Babanın ailenin atom bombalarını
sakladığı yeri biliyorum.
Her Hanedan'ın atom silahları var.
Bizimkiler kayboldu sanmıştım.
Bu çok büyük Chani.
Her şeyi değiştirebilir.
Bombaları ana baharat tarlalarına
yönlendirebilirim.
Bir şeyin gerçek kontrolü
onu yok edebilendedir.
Yani biz kontrol edemeyiz
ama sen edebilir misin?
Bana güç istemediğini söylemiştin.
- Ne yapsam da bana hâlâ güvenmiyorsun.
- Çünkü sen yabancısın. Arkadaşın gibi.
Yabancı değilim.
Benim için değilsin. Ama çöl için öylesin.
Benim sadakatim sana.
Fremen'lere. Bunu hepimiz için yapıyorum.
Bana inanıyor musun?
Stilgar'la konuşacağım.
Orada.
Herkesin gözü önünde.
Zekice değil.
Amaç da o zaten.
Bariz olduğu için kimse oraya bakmaz.
Zekice değil.
- Onu buldunuz mu?
- Aramadım ki.
Kaç başlık var?
Tüm gezegeni uçurmaya yetecek kadar.
Lafın gelişi.
Ne dediğimi anladın.
Sadece senin genetik mirasınla.
Büyük, büyük, büyükbabanın mirası.
Atreides ailesinin
92 orijinal atom savaş başlığı.
İşte güç bu.
İmparatorluk Günlüğü.
Yıl 10.191.
Sekizinci yorum.
Arrakis'in güneyinden
nadiren raporlar gelir.
Buralar, ekvator boyunca
binlerce kilometre uzanan
kum fırtınalarının gizlediği
çorak, yanmış topraklardır.
Orada hiçbir şey inançsız yaşayamaz.
O yüzden Bene Gesserit misyonerlerimiz
orada çok verimli oldu.
Onlar aracılığıyla
güneyli fanatik kabilelerin
hayal güçlerini ele geçiren
gizemli bir figürün bilgilerini alıyoruz.
Kuzeyden gelen yeni bir Rahibe Ana,
Lisan al-Gaib'in gelişinin
yakın olduğunu söylüyor.
Dış Dünya'nın Sesi.
Güneyde yükselen dinî coşku
ve Muad'Dib'in kuzeydeki baharat üretimini
boğmasıyla birlikte
her şey savaşın tırmanacağına
işaret ediyor.
Tek tek
yoksa birbirleriyle ölümüne dövüşürler
Kaç yaşında?
Çok genç
Kızım soruyor, nasıl yapılıyor?
Sessiz ol.
Yaşam Suyu
Dikkatle dinle.
Yakında bir adam tapınağını ziyaret edecek
ve senden ayini yapmanı isteyebilir.
Rahibe Ana, bu yasaktır.
Kehaneti mi sorguluyorsun?
Kimse sağ kalmayacak
Bırak denesin.
Nasıl yani?
Chani!
Chani.
Sietch Tabr.
Eski tip top ateşi.
Dâhice.
Resmen kafalarının üzerinde
kaya eritiyoruz.
Yere inmek istiyorum.
Askerlerimi hazırlayın.
Lordum, içeride kalmanızı
tavsiye ederim. Çok...
Cesedini odama getirin.
Zavallı canlarımın karnı acıktı.
Uçuşta onlar için yiyecek yoktu.
Burada ne işin var?
Daha sabah erken.
Senin burada ne işin var?
Ayağımı öp kardeşim.
Senin bağırsaklarını...
Ailemizi rezil ettin.
Beni rezil ettin.
Öp
ya da öl.
Artık ödeştik.
Ailemizi bir kez daha rezil edersen
bu son olur.
Hepsi öldü!
Hepsini yangında kaybettim
Onurlu savaşçılar gibi
yerde bile çatışmadılar.
Kuzeyin tamamı vuruldu
Güneyde savaş konseyi için çağrı yapılıyor
Bütün liderler katılmalı
Muad'Dib, seni bekliyorlar
Usul...
Güneyde
sadece liderlerin konuşmasına izin var.
- Yerimi alman gerek.
- Bunu yapamam.
Benimle birlikte savaşmak için
iyi bir zaman.
Zayıfım, kolay avım Muad'Dib.
Kendi elimi keserim daha iyi.
Sana ihtiyacımız var.
Lisan al-Gaib, halkımıza öncülük etmeli.
O konudaki düşüncemi biliyorsun Stilgar.
Neye inandığın umurumda değil.
Ben inanıyorum.
Bunu tahmin etmiyordum.
Harkonnen'ların burada işi bitmedi.
Sadece toplanmaya gittiler.
Gümleyicileri yerleştiriyoruz.
Herkesi güneye taşıyoruz.
Geride kalıp çekilirken sizi korurum.
- Ne diyorsun sen?
- Sizinle gidemem Chani.
Sebebini biliyorsun.
- Ben de kalacağım.
- Benden başkası kalmayacak.
- Paul.
- Bu bir emirdir. Güneye git!
Annemi koru.
- Emredersiniz.
- Muad'Dib.
Bu insanların hiçbiri sen olmadan gitmez
Güneye gidemem
Fanatiklerden korkuyor.
Korkmalı da.
Direnme.
Konuş benimle Jamis.
Kwisatz Haderach.
Sadece parçalar görüyorsun.
Geçmişi görmeden geleceği göremezsin.
Zihnini açmak için
Yaşam Suyu'nu içmen gerek.
O zaman her şeyi göreceksin.
İyi bir avcı her zaman avından önce
en yüksek kum tepesine tırmanır.
Görebildiği kadar uzağı
görmesi lazım.
Görmen lazım.
Yaşam Suyu'nu içmen lazım.
Zihnin açılacak...
...ve göreceksin.
Dünya bizim için seçimler yaptı.
Güneye gidersem seni kaybedebilirim.
Beni hiç kaybetmeyeceksin
Paul Atreides.
Kendin olarak kaldığın sürece.
Seninle fırtınaları geçeceğim.
Güneye gideceğim.
Halkını güvenli bir yere götüreceğim.
Sonra da yapılması gerekeni yapacağım.
Nereye?
Casus. Geride bırakmışlar.
Diğerlerinden iz yok.
Fırtınalarda saklanmak için
güneye gitmişler.
Bu mesajı Baron'a ilet.
Kuzey özgürleştirildi ve güvenceye alındı.
İstediği zaman baharat hasadı yapabilir.
Başüstüne Baron-vârisi.
Tek bir bıçakla dokuz adamımı öldürdün.
Konuşmayacak.
Söyle ona, sorun değil.
Bilmem gerekenleri biliyorum zaten.
Sadece işin zevki kaldı.
Burada olmana izin yok yabancı
Git ya da öl
Hoş karşılanmalıyım
İçersen öleceksin
İçersen görebilirsin
Artık geçmişimizi görebildiğin için...
Geçmişimizi gör...
...geleceğimizi de görebilirsin.
Geleceğini görebilirsin.
Kardeşim, sevgili kardeşim,
olacaklara hazır değilsin.
Şimdi ailemizle ilgili
gerçeği öğreneceksin.
Ve bu seni çok derinden yaralayacak.
Paul,
endişelenme.
Seninleyim.
Seni seviyorum.
Bunu kim biliyor?
Sadece siz, Rahibe Ana
Güzel
Diğerleri nerede?
Kuzeyden yeni geldiler
Bul onları.
Paul? Paul.
Buradayım.
Ne oldu?
Ölmüş.
Yaşam değerleri çok düşük olduğundan
algılanamıyor ama yaşıyor.
Ona ne yaptınız?
Hayır, o değil. Onu neden yaptı?
Bunu neden yaptın?
Çünkü o Seçilmiş Kişi
Lisan al-Gaib daha önce kimsenin
gitmediği yerin yolunu bulmalı
Sen delisin!
Bedeni zehirle savaşıyor
ve yardımına ihtiyacı var Chani.
Sen yap.
Bunu ona yapan sensin.
Bunu öz oğluna yaptın. Sen yap.
Kendin düzelt.
Kehanete inanmayabilirsin
ama sen de onun bir parçasısın Chani.
Zehir sensin.
Sen ve yalanların.
- Bunu neden yaptın?
- Yap.
Ölümden dönecek
Çölün İlkbaharı'nın gözyaşlarıyla
Bana bir damla Yaşam Suyu getirin
Yazıldığı gibi
Çölün İlkbaharı'nın gözyaşları.
Kwisatz Haderach,
tırman.
Kalk.
Usul, buradayım. Burada.
İyi misin?
Evet.
Emin misin?
Sayende.
Chani için üzgünüm.
Anlayacaktır. Gördüm.
Görebiliyor musun?
İmgeler artık net.
Muhtemel gelecekleri görüyorum.
Hepsini bir anda.
Düşmanlarımız etrafımızda.
Birçok gelecekte zafer kazanıyorlar.
Ama bir yol görüyorum.
Dar bir geçiş yolu var.
Soyumuzu gördüm anne.
Zamana yayılmış vaziyette.
Sen Baron Vladimir Harkonnen'ın kızısın.
Babam biliyor muydu?
Solucanın zehrini alana kadar
ben de bilmiyordum.
Biz Harkonnen'ız.
Demek böyle sağ kalıyoruz.
Harkonnen olarak.
Konuşmalıyız.
Bunu durdurabilirsin Stilgar.
Duyuyor musun? Bunu durduracak gücün var.
Kuzeyli Kadın!
Çemberin içinde konuşmana izin yok.
- Konuşmak için ne yapacağını biliyorsun.
- Lütfen Stilgar.
Arrakis aşkına.
Bizi bu kehanetle esir ediyorlar!
Böyle egemen...
- Başını derde sokacaksın.
- Seni ilgilendirmez.
Rabban Harkonnen ailemi bizzat öldürdü.
Hatırlayayım diye bana bu yarayı açtı.
Beni ilgilendirir.
Mehdi, Mehdi.
Sadece kabile liderleri konuşabilir.
Sesini paylaşmak istiyorsan
onu yenip suyunu kuyuya geri götürerek
onun yerini almalısın.
Sence kendimi en iyimizden
mahrum bırakacak kadar aptal mıyım?
Savaştan önce bıçak kırılır mı?
Canımı al Usul.
Tek yolu bu.
Yolu ben gösteririm!
Yavaşla.
Burada bana karşı durabilecek
hiç kimse yok
Anneleriniz gelişim için sizleri uyardı
Bu andan korkun
Ama şansınız olabileceğini sanıyorsunuz.
Ama korkuyorsunuz
Ya Seçilmiş Kişi olabilirsem?
Hepinizin, tüm hayatları boyunca
beklediği an bu olabilir
Şimdi büyükannenize
dua ediyorsunuz
Dokuz ay önce öldü
Bir gözünü kaybetti
Kuşak'tan geçerken
bir taş yüzünü parçaladı
O sırada 12 yaşındaydı
O zaman bu dünyanın bir Fremen adı vardı
Dune.
Lisan al-Gaib!
Mehdi.
Kâbuslarınızda
ölülere su veriyorsunuz
ve bu da yüreğinizi neşeyle dolduruyor
-Muad'Dib.
Bizim için ne görüyorsun Mehdi?
Yeşil Cennet
Lisan al-Gaib
Bize Yol'u göster!
Bu, babamın düklük mührü.
Ben Arrakis Dükü Paul Muad'Dib Atreides.
Tanrı'nın Eli şahidimdir ki
Ben Dış Dünya'nın Sesi'yim
Sizi CENNET'e götüreceğim!
Lisan al-Gaib!
Paul Atreides hâlâ yaşıyor.
Babama meydan okuyor.
Sen hiç Arrakis'e gitmedin.
Çok etkileyicidir, göreceksin.
- Hepsi senin tavsiyenle miydi?
- Ne?
Babama Atreides'leri yok etmesini
sen mi öğütledin?
Tabii ki. Başka neden olsun ki?
Tüm soyu feda etmeye çalıştın.
Ve haklıydım da.
Kwisatz Haderach, dünyamızın
hiç görmediği türden bir güçtü.
En büyük güç.
Doksan nesildir
Atreides Hanedanı'nı denetledik.
Umut vaat ediyorlardı
ama tehlikeli derecede asileşiyorlardı.
Soyları yok edilmeliydi.
O yüzden birçok soyu çalıştırdık.
Birden fazla adayımız vardı.
Ama geri tepti.
Paul yaşıyor.
Ve Feyd-Rautha'yı yenerse babam...
Kim kazanırsa kazansın
baban tahtı kaybedecek.
Ama ailenin iktidarı elinde tutabilmesinin
ve senin üzerinden
vekilharçlığımızın devam etmesinin
bir yolu var.
Bir. Yol.
Hazır mısın?
Beni tüm hayatım boyunca hazırladın
Rahibe Ana.
Diğerleriyle kuzeye mi gidiyorsun?
Ben Fedaykin'im. Liderlerimi takip ederim.
Savaş kuzeye giderse ben de giderim.
- Paul'un şansı yoktu Chani.
- Onun için savaşmayacağım.
Halkım için savaşıyorum.
Sana iyi şanslar dilemeye geldim.
Ben de sana dilerdim...
...ama görünüşe göre savaşını kazanmışsın.
Zokayı yuttu.
İmparator çok yardımsever.
Tam vaktinde geldi.
Öngördüğün gibi Muad'Dib
Bir fırtınanın büyük, büyükannesi
Onun burada ne işi var?
Baharat üretimini kontrol altına aldım.
Ne yapacağız?
Büyük Hanedanlara mesaj yolla.
Arrakis'in Sardaukar saldırısı altında
olduğunu söyle.
Geleceklerinin
hassas dengede durduğunu söyle.
Bütün ordusunu getirmiş
Fırtına şu tepeyi vurduğunda
Gurney sana yolu açacak Stilgar.
Böylece batıdan havzaya girip
savunma sistemlerinin
dikkatini dağıtabileceksin.
Sen ve Fedaykin'lerinin
daha sonra havza içinde
doğudan saldırmasını istiyorum Chani.
Ben Fanatik ordularıyla
kuzeyden direkt saldıracağım.
Ben de Arrakeen'i
tatlı olarak ikram edeceğim.
Unutmayın, İmparator'u canlı istiyorum.
Yaşasın savaşçılar!
Baron...
Şu Muad'Dib kimdir,
hiçbir fikriniz var mı?
Fanatiğin teki majesteleri.
- Tek bildiğimiz bu.
- Daha fazla.
- Daha fazlasını anlat.
- O bir deli.
- Deli mi?
- Tüm Fremen'ler delidir.
Tüm bildiğiniz bu mu?
Sahi mi?
Muad'Dib öldü.
Ya da güney fırtınalarına saklandı,
ki bu da aynı şey demek.
Doğru söylüyorlar
Majesteleri...
Yaklaşan kum fırtınası
kalkanlarımızın bütünlüğünü tehdit ediyor.
Yörüngeye dönmeyi tavsiye ediyoruz.
Dağlar bizi çoğundan koruyacaktır
majesteleri.
Hiç Arrakis'in güney bölgelerini
incelediniz mi Baron?
O bölge yaşanmaz hâldedir.
Bu gayet iyi bilinmektedir majesteleri.
Senin yaşanmaz dediğin güney
insan aktivitesi belirtileri gösteriyor.
Bunu bilmiyordum.
Yemin ederim
bunların hiçbirini bilmiyordum.
Muad'Dib yaşıyor.
Onu bulmam lazım.
Yaşasın savaşçılar!
Ateş!
Sardaukar'lar!
Hazır olun!
Büyükbaba.
Bir hayvan gibi ölüyorsun.
Muad'Dib.
Esirleri Konut'a getirin
Sardaukar'ları öldürün
Baron'un cesedini çöle verin
Muad'Dib!
Rabban!
Kimler ölümden dönmüş böyle...
Düküm ve dostlarım için.
Savaş gemileri.
Büyük Hanedanlar.
Vakit geldi Gurney. Esirleri getir.
Başüstüne.
Bu iş daha bitmedi.
Bilmeni istiyorum.
Yaşadığım sürece seni seveceğim.
Yörüngede toplu bir donanma var.
Tam bir istilayla
karşı karşıyasınız Fremen'ler.
Büyük Hanedanların benim için geldiğinden
nasıl emin oluyorsun?
Belki hikâyeyi bir de benden
dinlemek istiyorlardır, ne dersiniz?
Ben Arrakis Dükü Leto Atreides'in oğlu
Paul Atreides'im.
- Gurney.
- Lordum.
Tüm gemilere uyarı yolla.
Büyük Hanedanlar saldırırsa bombalarımız
baharat tarlalarını yok edecek.
Aklını kaçırmışsın.
Blöf yapıyor.
Yapmak üzere olduğun şeyi düşün
Paul Atreides.
Susun!
İğrençlik.
Mesaj yollandı lordum.
İmparatorluk'un hizmetkârı olarak
ayaklarıma kapanacaksın.
Ayaklarına mı?
Kafan yerinde kalırsa şanslısın.
Kızınla evleneceğim.
Güvende olacak.
Birlikte İmparatorluk'u yöneteceğiz.
Ama sen...
Sen babamın hesabını vereceksin.
Onu neden öldürdüm,
biliyor musun?
Çünkü o,
kalbin kurallarına inanan bir adamdı.
Ama kalbin yönetmemesi gerekir.
Başka bir deyişle...
Baban
zayıf bir adamdı.
Savaş ya da savaşçını seç.
Buradayım Atreides.
- Bana bir bıçak lazım.
- Benimkini al.
Ellerini bu hayvanla pisletme.
- Bırak ben halledeyim.
- Bu benim yüküm Gurney.
Neden böyle riskler alıyor?
Muad'Dib yolu gösterir.
Nihayet tanıştığımıza sevindim
kuzen.
Kuzen mi?
Öyle mi?
Eh...
Öldürdüğüm ilk akrabam olmayacaksın.
Hançerin parçalanıp darmadağın olsun.
Evcil hayvanın mı?
Evcil hayvan için özel muamele var mı?
İyi dövüştün Atreides.
-Lisan al-Gaib.
Lisan al-Gaib!
İnanman gerekiyordu.
Yanlış tarafı seçtin.
Taraf mı?
En iyi senin bilmen gerek.
Taraf yoktur...
Rahibe Ana.
Yaşam borcu ödendi.
Babamı bağışla, gönüllü gelinin olayım.
Taht senin olur.
Lordum,
Büyük Hanedanlardan cevap geldi.
İktidara gelmenizi kabul etmiyorlar.
Emirlerini bekliyoruz Lisan al-Gaib.
- Onları Cennet'e götürün.
- Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib!
Ne oluyor anne?
Abin, Büyük Hanedanlara saldırıyor.
Kutsal Savaş başlıyor.
DUNE: ÇÖL GEZEGENİ
BÖLÜM İKİ
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher