Çeviri ve altyazı:
Günebakan
Bayan Sophie.
Dükkanı kapadım.
Sen de gelsene, Sophie.
Şunu bitireceğim.
Siz keyfinize bakın.
Pekala, öyleyse ben gidiyorum.
Gidelim kızlar.
Bakın, bu Howl'un yürüyen şatosu.
Ne? Howl mu? Nerede?
Baksanıza ne kadar da yakında.
Oh, olamaz.
Acaba Howl da kasabada mıdır?
Gitti.
Hayır, sadece askerlerden saklanıyor.
Duydunuz mu? Güney limanı'ndan
Martha'yı tanırsınız.
Dediklerine göre, Howl onun
kalbini söküp çıkarmış.
Ne korkunç...
Pekala, gidelim artık.
Acele edin.
Gerçekten mi?
Kes şunu...
Hey minik fare,
yolunu mu kaybettin yoksa?
Oh, hayır...ben kaybolmadım.
Bir fincan çaya ne dersin?
Bize katılmak ister misin?
Hayır, sağolun. İşim var.
Sahiden de şirin, minik bir fare bu kız.
Söylesene, kaç yaşındasın sen?
Buralarda mı oturuyorsun?
Bırakın da gideyim!
Gördün mü, bıyıkların kızcağızı
korkuttu işte.
Kızdığında daha da tatlı oluyor.
Demek buradasın tatlım.
Geciktiğim için özür dilerim.
Her yerde seni arayıp durdum.
Sen de kimsin?
Onunlayım.
Siz neden şöyle ufak bir
gezintiye çıkmıyorsunuz?
Ne gezin--
Hey, neler oluyor?
Onlar hakkında kötü düşünmeyin.
Zararsız insanlar.
Nereye gidiyorsunuz?
Size eşlik edeyim.
Gerek yok, sadece pastaneye gidiyorum.
Doğal davran,
takip ediliyorum.
Beraber yürüyelim.
Seni de bulaştırdığım için özür dilerim.
Bu taraftan.
Sıkı tutun.
Ayaklarını indir ve yürümeye devam et.
İşte böyle, sakın korkma.
Çok güzel.
Onları üzerime çekeceğim.
Ortalık düzelene kadar burada kal.
Peki.
Aferin sana.
Lettie çikolatası var mı?
Bu tarafa baksana, Lettie.
Hey, müsaade eder misin?
Hadi yürüyüşe çıkalım, Lettie.
Kız kardeşim mi?
Çabuk dön, Lettie.
Sophie?
Verandaya havadan nasıl indin?
Yoksa melek mi oldun?
Sanki rüyada gibiydim.
Lettie, ofisimi neden kullanmıyorsun?
Sağol, ama hemen işe
dönmem gerek.
Ne?
Büyücü olmadığından emin misin?
Öyle kibardı ki...
Benim imdadıma yetişti...
Sakın ona aşık olduğunu söyleme bana.
Eğer o büyücü Howl olsaydı,
kalbini çıkarıp yemişti.
O değildi, Howl sadece
güzel kızların peşinde koşar.
Gene başladık.
Dinle beni,
çok tehlikeli bir dönemde yaşıyoruz.
Issızlık Cadısı'nın bile buralarda
dolaştığı söyleniyor.
Sophie?
Ah, sen yok musun...
Lettie, çikolatalar hazır.
Tamam, hemen geliyorum.
Peki.
Ben eve gidiyorum.
İyi olduğunu görmek içimi rahatlattı.
Selam, Lettie.
Seni gördüğüme sevindim.
Baksana, tüm hayatını şapka
dükkanında mı harcayacaksın?
Orası babam için çok önemliydi,
ben de büyük kızı olduğuma göre....
Demek istediğim bu değildi.
Şapkacı olmak istediğinden emin misin?
Şey, ben...
Hoşça kal, Lettie.
Bir dahakine dükkana da uğra.
Elbette.
Ben gidiyorum.
Sophie, kendine dikkat et.
Kusura bakmayın, dükkan kapalı.
Kapıyı kilitlediğimi sanıyordum.
Ucuz, basit şapkalarla dolu
ne bayağı bir dükkan.
Ve sen de oldukça basit görünüyorsun.
Bu sadece basit bir şapka dükkanı.
Bence gitseniz iyi olacak.
Issızlığın Cadısı'na kafa tutuğuna
göre çok cesur olmalısın.
Issızlığın Cadısı mı?
Bu sihirden hiç kimseye
bahsedemeyeceksin.
Howl'a selamımı söyle.
Bu gerçekten ben miyim?
Sakin olmam lazım.
Paniğe kapılmak işe yaramaz, Sophie.
Düzeleceğim, düzeleceğim.
Sakin olmam lazım.
Ben geldim!
Hoş geldiniz, hanımefendi.
- Hoş geldiniz.
- Hoşunuza gitti mi?
Kingsbury'de bu çok moda.
Harika.
Size çok yakışmış.
Sizce de harika değil mi?
Sophie!
Bayan Hatter, Sophie henüz işe gelmedi.
Acaba birşey mi oldu?
Sophie!
İçeri girme.
Çok kötü üşütmüşüm.
Sana da bulaşmasını istemiyorum.
Sesin berbat geliyor...
...sanki 90 yaşındaki kadın sesi gibi.
Bugün yataktan çıkmayacağım.
Emin misin? Peki, tamam.
İşte başlıyoruz.
Düzeleceksin, yaşlı bayan.
Hala sağlıklısın ve bu elbise de
nihayet sana yakıştı.
Ama burada kalamam.
Off, off!
Yaşlı olmak hiç kolay değil.
Savaşın daha da kötüleşeceğini
söylüyorlar.
Yardım edeyim mi, nine?
Çok naziksin,
ama ben hallederim.
Tabi alırım, nine;
ama ne tarafa gidiyorsun?
Senin gittiğin yerden
biraz daha uzağa.
Bunu yapmasan iyi olur, nine.
Cadılar ve büyücülerden
başka birşey yok orada.
Teşekkür ederim.
Bu saatte Katlanan Vadi'ye mi gidiyor?
Orada kız kardeşi varmış.
Zar zor ilerleyebiliyorum.
Allaha şükür hala dişlerim var.
Bundan iyi baston olur.
Kalkıyoruz.
Biraz kalın gibi.
Off, Off!
Ne inatçı bir dalmış.
Büyükanne Sophie'yi
asla küçümseme.
Kaldır!
Bir korkuluk, ha? Ben de Cadı için
çalışıyorsun sandım.
Ama kendi başına nasıl duruyorsun?
Senin kafan şalgammış.
Şalgamdan nefret ederim.
En azından artık
tepetaklak değilsin.
Hoşça kal.
Çok soğuk.
Şehir hala çok yakın.
Peşimden gelme.
Sen bana ait değilsin.
Büyülü birşey olmalısın.
Cadılar ve büyülerden bıktım.
Her nereye aitsen oraya git.
Bu harika bir baston.
Teşekkür ederim.
Madem buradasın, bana uyuyacak
bir yer bulabilir misin?
Yaşlılık seni daha da
kurnaz yapmışa benziyor.
Ne büyük bir savaş gemisi.
Yaşlanınca daha fazla üşüyeceğim
hiç aklıma gelmemişti.
Duman kokusu alıyorum.
Belki bir kulübe vardır.
Şalgamkafa, bu Howl'un
şatosu değil mi?
Senden sığınacak yer istediğimde
bunu kastetmemiştim.
Bu da ne?
Bi de buna şato mu diyorlar?
Giriş orası mı?
Bekle.
Hey, sen!
Binmeme izin verecek misin,
vermeyecek misin?
Şalım!
İçerisi sıcak görünüyor, Şalgamkafa;
ben giriyorum.
Teşekkür ederim.
Howl bile, benimki kadar yaşlı
bir kalbi istemez.
Bu kez gerçekten hoşça kal.
Bir şalgam olabilirsin,
ama sen iyi bir şalgamsın.
Kendine iyi bak.
Bu ne biçim bir yer?
Çok harap görünüyor.
Yaşlanmanın bir iyi tarafı da
hiçbir şeyin seni artık şaşırtmaması.
Sen bir büyünün etkisindesin.
Onu bozmak kolay olmayacak.
Ateş konuştu.
Ve bu konu hakkında
kimseyle konuşamıyorsun.
Sen Howl musun?
Yanlış. Ben ateş şeytanı, Calcifer !
Peki, Calcifer, etkisinde olduğum bu
büyüyü bozabilir misin?
Kolay.
Beni buraya zincirleyen büyüyü
bozarsan...
...ben de senin büyünü bozarım.
Diğer deyişle, bir şeytanla
anlaşma yapacağım.
Sözünde durabileceğinden emin misin?
Şeytanlar vaatte bulunmaz.
Öyleyse başka birini bul.
Ama ben sömürülen bir şeytanım.
Howl'la yaptığım bir anlaşma ile buraya
bağlıyım ve o beni ölesiye çalıştırıyor.
Bu şatonun hareket etmesini
sağlayan benim.
İşin de zormuş.
Bu gizli anlaşmayı halledersen,
sihir bozulacak.
Sen bunu yaparsan
ben de senin büyünü bozarım.
Pekala.
Bir anlaşma, ha?
Nine.
Off!
Onun hakkında tereddütlerim var.
Hey, bu da kim?
Porthaven kapısı!
Ne zaman içeri girmiş?
Geliyorum.
Oh! Belediye başkanı.
Güneş doğalı epey oldu.
Büyük Büyücü Jenkins evde mi?
Efendi dışarıda.
O yokken yerine konuşabilirim.
Majestelerinden bir davet.
Savaş çıkmak üzere.
Majesteleri bütün büyücülerin...
...sihirbazların, hatta cadıların
ülkeleri için çalışmasını istiyor.
İştirak mecburidir.
Hepsi bu kadar.
Savaş...çok kötü.
Sen de kimsin?
Calcifer girmeme izin verdi.
Bana öyle bakma.
Issız diyarda dolanıp duruyordu.
Issız diyarda mı?
Bu çok tuhaf.
Cadı değilsin, değil mi?
Bir cadı asla içeri giremezdi.
Gene Porthaven kapısı.
Müşteri olmalı.
Geliyorum.
Ne istiyorsun?
Annem gönderdi.
Her zamanki büyü mü?
Kıza iyi davran, nine.
Burası ıssız diyar değil.
Nine, sen de cadı mısın?
Evet,
bu ülkedeki en korkunç cadıyım.
Bu tozu geminize serpersen,
yelkenlerinden rüzgar eksik olmaz.
Sağol.
Teşekkürler, evladım.
Müşterilere böyle davranamazsın.
Sen de kılık değiştirmemelisin.
Bu kılık değiştirme değil ki,
bu bir sihir.
Kingsbury kapısı.
Geliyorum.
Burası Sihirbaz Pendragon'un evi mi?
Evet.
Majestelerinden bir davetiye getirdim.
Lütfen Usta Pendragon'a
sarayda olması gerektiğini iletin.
Teşekkür ederiz.
Burası kraliyet şehri, değil mi?
İçeri gir yoksa burnunu kaybedeceksin.
Etrafta dolanıp durma.
BÜYÜK BÜYÜCÜ JENKINS
Yeter artık!
Kızmaya başlıyorum ama.
Bu büyülü bir ev, öyle değil mi?
Öff!
Siyah renk nereye açılıyor?
Sadece Efendi Howl bunu bilir.
Ben kahvaltı edeceğim.
Pastırmalı yumurta istemiyor musun?
Efendi Howl yokken
ateşi kullanamayız.
Senin için pişiririm.
Ama yapamazsın.
Calcifer sadece Efendi Howla itaat eder.
Bu doğru bayan,
senden emir almam.
Oh, şapkam buradaymış.
Pekala, Calcifer.
Şimdi uslu bir ateş ol bakalım.
Boşversene, ben bir şeytanım...
...Kimseye itaat etmem.
Dediğimi yap,
yoksa üstüne su dökerim.
Yoksa anlaşmamızı Howla
anlatmamı mı istiyorsun?
Hey! Hey! Senin gibi
bir ihtiyarı, asla içeri almamalıydım.
Ee, ne yapıyoruz?
İşte böyle, aferin sana.
Hey!
Şimdi pastırmalarını yakacağım.
Calcifer ne dese yapıyor.
Çay da içmek istiyorum.
Çaydanlığınız var mı?
Elbette.
Hoş geldiniz, Efendi Howl.
Size Kral'dan mektuplar geldi.
Jenkins'a ve Pendragon'a.
Calcifer, ne kadar da uysalsın.
Bana zorla yaptırıyor.
Bunu yapmak o kadar kolay değil.
Sen kimsin?
Bana Büyükanne Sophie diyebilirsin.
Yeni temizlikçinizim.
Bugün işe başladım.
Ver şunu bana.
İki dilim pastırma daha koy ve
altı yumurta ver.
Nefis.
Temizlik için seni kim tuttu?
Kendim karar verdim.
Hiç bu kadar kirli ev görmemiştim.
Hmm
Markl, tabakları getir.
Hepiniz bana karşı birlik oldunuz.
Lütfen bize katıl, Sophie.
Otursana.
Seç birini.
Diğerlerinin hepsi kirli.
Görünüşe göre yapmam gereken
çok iş var.
Markl.
Sağol.
Sophie.
Teşekkür ederim.
O halde arkadaşlar,
afiyet olsun.
Afiyet olsun.
Uzun zamandır böyle gerçek bir
kahvaltı etmemiştim.
Görgü kurallarını öğretmek gerekecek.
Ee, cebindeki nedir, Sophie?
Ne?
Bu da nesi?
Bir bakayım.
Kavruk bir şekil çıktı.
Efendi Howl, yoksa bu...
Bu kadim bir büyü...
...Ve çok da güçlüdür.
Issızlığın Cadısı'ndan mı?
"Kayan yıldızı yakalayan
kalpsiz adam..."
"...kalbin benim olacak."
Bu, masa için biraz fazla.
Vay, kayboldu!
İşaret kayboldu
ama büyü hala orada
Dostlarım, siz yemeğinize devam edin.
Calcifer, şatoyu 100 km
batıya yürüt.
Banyoya sıcak su gönder.
Şatoyu yürütürken mi?
Issızlığın Cadısı için mi çalışıyorsun?
Aptallık etme!
O cadı...
Aslında...
o cadı...beni...
Allahın cezası!
Lanet olasıca Issızlık Cadısı.
Ona gününü göstereceğim.
Bırak da kahvaltımı bitireyim.
Pis böcekler!
Çekip gidin yoksa hepinizi
dışarı atacağım.
Benimle dalga geçiyorlar.
Bana bir büyü lazım.
Daha sonra.
İçerde öfkeli bir cadı var.
Sophie!
Sophie, sönüyorum!
Yeni odun lazım, yoksa söneceğim.
Ne...ne yapıyorsun?
Düşüyorum, düşüyorum.
Durum çok kötü.
Külleri temizleyeceğim.
Bir dakika sürmez.
Hayır!
Olamaz!
Durum çok kötü.
Başım belada...
Sönüyorum.
Oh, hayır!
Düşüyorum...
Acele et, Sophie!
Dostuma eziyet etmemeye çalış.
Efendi Howl, dışarı mı çıkıyorsunuz?
Markl, temizlikçi bayana söyle
işe kendini fazla kaptırmasın.
Sophie, sen ne yaptın?
Bana kötü davrandı.
Ölseydim, Howl da benimle gelirdi.
Ben temizlikçiyim.
Temizlemek benim işim.
Olmaz, ikinci kata çıkamazsın.
Yerinde olsam değerli şeylerimi
ortadan kaldırırdım.
Benim odamı en sona bırak.
Şu öfke patlaması güçümü
yeniden kazandırdı.
Ne tuhaf bir ev.
İnanılmaz!
Calcifer, Calcifer!
Şatoyu sen mi hareket ettiriyorsun?
Ne bu yaygara. Tabi ki benim.
Sen müthişsin, Calcifer.
Senin büyün birinci sınıf.
Senin hakkında çok yanlış düşünmüşüm.
Böyle mi düşünüyorsun?
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Oh, hayır, daha değil!
Çok güzel.
Oranın adı Yıldız Gölü.
Oraya birşey sıkışmış.
Oh, tanrım.
Bana yardım et, Markl.
Peki.
Şimdi yukarı!
Bu bir korkuluk.
Onun adı Şalgamkafa.
Sen kesinlikle tepetaklak
olmayı seviyorsun.
Bu tuhaf yaratık benden
hoşlandı galiba.
Beni buraya kadar takip etti.
Cadı olmadığından emin misin, Sophie?
Haklısın, bu ülkedeki en
temiz cadıyım.
Şalgamkafa, o kadar sıkı çekme.
Çamaşır yıkamak,
hoşuna gitmişe benziyor.
Göz açıp kapayana kadar kuruyacak.
Şalgamkafa kötülük tarafında olmalı.
Calcifer onu hiç umursamıyor.
Haklısın,
belki de ölüm şeytanıdır.
Ama bu harika yere dek
bana kılavuzluk etti.
Bütün çamaşırları topladım, Sophie
Oh, çok sağol.
Geri dönsek iyi olacak.
Çok tuhaf.
Hiç bu kadar huzurlu olmamıştım.
Kokuyorsun.
Yanık et ve çelik kokuyorsun.
Uçmaya devam edersen, bir gün
eski haline geri dönemeyeceksin.
Harika değil mi! Sophie bunu
benim için koydu.
Savaş şiddetlendi.
Güney sahillerinden kuzey sınırına
dek bütün ülke alev alev.
Barut ateşinden nefret ederim.
Hiç görgüleri yok.
Kendi türüm bana saldırdı.
Issızlığın Cadısı mı?
Kiralık büyücüler, canavar
kılığına girmişti.
Yeniden insan şekline dönemediklerinde...
...sonra çok ağlayacaklar.
Hayır, döktükleri tüm göz yaşlarını
hemencecik unuturlar.
Krala bilgi vermeyi düşünmüyor musun?
Çok yorgunum.
Banyoya sıcak su gönder.
Oh, olamaz, gene mi?
Howl mu geldi?
Evet, gene sıcak suyumu boşa harcıyor.
Efendi Howl
kahvaltıda birşey yemez.
Fark etmez.
Günaydın.
Sabahları alışveriş etmek çok hoştur.
Daha önce okyanusu hiç görmemiştim.
Ne güzel, pırıl pırıl bir su.
Her zaman böyle.
Patatesten nefret ederim.
Parasını öde.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Balıklar yeni tutulmuş kadar taze.
Bu çok lezzetlidir.
Balıktan nefret ederim.
Donanma geri döndü.
Bu duman mı yoksa?
Bir çarpışma daha olmuş.
Gerçekten mi? Kusura bakmayın,
bayan. Daha sonra.
Bu gemi yanıyor!
Sophie, hadi daha yakından bakalım.
Hayır, böyle şeylere dayanamam.
Eve gidelim.
En gelişmiş gemimizdi,
ne hale gelmiş.
Markl, çamur adamlar burada.
Sessiz ol!
Issızlığın Cadısı'nın adamları.
Gittiler.
Bu korkunç yaratıkları insanlar
göremiyor.
Bakın! İşte orada!
Bombalar şundan geliyor!
Sophie bak, düşman zeplini!
Sophie, propaganda ilanları.
İlanlara aldırmayın.
Onlar düşman propagandası.
İyi misin, Sophie?
Bir bardak su verir misin lütfen?
Getiriyorum.
Sophie, banyodaki raflara
ne yaptın sen? Baksana !
Saçım bu garip renge döndü.
Ne...ne güzel saçlar.
İyice bak!
Raflardaki herşeyi karıştırıp,
büyülerimi mahvetmişsin.
Ben hiçbir şeyi karıştırmadım.
Sadece temizlik yaptım.
Temizlik, hep temizlik.
Bu işe kendini fazla
kaptırmamanı özellikle söylemiştim.
Çok kötü.
Ne utanç verici.
O kadar da kötü değil.
Saçının rengi bu haliyle
çok güzel.
Mahvoldum. Yakışıklı değilsen
yaşamanın ne anlamı var...
Dur, Howl! Kes şunu!
Karanlık ruhları çağırıyor.
En son bir kız onu terk ettiğinde
bunu yapmıştı.
Lütfen, Howl, bu kadar yeter.
Saçlarını yeniden boyayabilirsin.
Howl, senden bıktım, usandım!
Ben hiçbir zaman güzel olmadım!
Burada duramam artık!
Sağol, Şalgamkafa.
Çok nazik bir korkuluksun.
Lütfen geri dön, Sophie.
Howlun başı dertte.
Kes şunu, Howl!
Sönüyorum!
Sophie!
Buraya gel!
Çok dramatik.
Öldü mü?
Üzülme.
Öfke nöbeti hiç kimseyi öldürmez.
Bana yardım et, Markl.
Sen gidip sıcak suyu aç, Markl.
Hadi, hala yürüyebilirsin.
Sen ona yardım et, Markl.
Tamam.
Her yerini yeniden
temizlemem gerekecek.
İçeri giriyorum.
Sıcak süt getirdim.
Hepsini bitir.
Buraya bırakıyorum.
Soğumadan iç hemen.
Beni yalnız bırakma, Sophie.
Biraz süt içsen?
Issızlığın Cadısı bu evi arıyor.
Haklısın, onun adamlarını
limanda gördüm.
Gerçek şu ki ben bir ödleğim.
Bütün bu döküntüler, onu
uzakta tutmak için kullandığım büyüler.
Ölümden korkuyorum.
Söylesene, Issızlığın Cadısı neden
senin peşinde?
Bana çok ilginç görünmüştü,
bu yüzden ona yanaştım.
Ama o beni çok korkuttu
ve ben de kaçtım.
Şimdi de kral beni bilgi
vermem için saraya çağırıyor.
Hem Jenkins hem de Pendragon olarak...
Böyle kaç isim kullanıyorsun, Howl?
Özgür yaşamamı garantileyecek kadar.
Kralı geri çeviremez misin?
Şuna bir bak...
Büyü okulunda ettiğim yemin.
Baksana Howl, neden
kralla görüşmüyorsun?
Ne!
Onun yüzüne karşı...
..."Durdurun şu aptal savaşı.
Size yardım etmek istemiyorum." de.
Sophie, onların nasıl insanlar
olduğunu bilmiyorsun.
Ama o bir kral, değil mi?
Bir kral insanlarının iyiliğini ister.
Buldum!
Benim yerime sen gideceksin, Sophie!
Pendragon'un annesi olursun.
Onlara, oğlunun işe yaramazın teki
olduğunu söylersin.
Belki de Madam Suliman
beni rahat bırakır.
Madam Suliman mı?
Elbiseni güzelleştirmek için...
...harcadığım onca büyüden sonra,
hala bu şapkayı mı takıyorsun?
Ben gidiyorum.
Peki.
Sonra görüşürüz.
Bu büyülü yüzük, sağ salim
dönmeni sağlayacak.
Endişelenme, ben de kılık değiştirip
peşinden geleceğim.
Şimdi git!
Bunun işe yaramayacağından eminim.
Karga kılığında beni takip
ettiğini sanmıyorum.
Daha etkileyici bir kılık
seçeceğinden eminim.
Bu da olamaz...
Saray da baya uzakmış.
Howl?
Sakın Howl olduğunu söyleme.
Daha işe yarar birşey olamaz mıydın?
Yaşlı bir kadın olmanın
ne kadar yorucu olduğunu bilemezsin.
Bak burada kim varmış.
Sen o küçük şapkacısın, değil mi?
Issızlığın Cadısı!
Notumu Howl'a ilettiğin için
çok teşekkür ederim.
O neler yapıyor bu arada?
Çok korkuyor.
Evinin hali yüzünden
temizlikçisi oldum.
Ne hoş.
Bu arada, kralı görmeye
gelme sebebin ne?
İş arıyorum.
Howl için çalışmaktan gına geldi.
Ya sen?
Kral davet etti.
Görünüşe göre, geri zekalı Suliman'ın,
gücüme ihtiyacı var.
Üzerimdeki büyüyü
neden kaldırmıyorsun?
Bu imkansız.
Ben ancak büyü yapabilirim,
onları bozamam.
Görüşmek üzere.
Hey, dur bir dakika!
Bekle!
Burada olmasaydın
bastonumla bir güzel döverdim onu.
Neyiniz var sizin?
Hanımefendi, araçların bu noktadan
öteye geçişi yasaklanmıştır.
Lütfen yürüyerek devam edin.
Şu Suliman...
...merdivenleri tırmanıp, zora
düşmem için büyü kullanıyor.
Onu yakalayacağız.
Cadıyı gözünde büyütme.
Ağırmışsın.
Ne diye bu kadar ağırsın ki?
Sen...hey...bekle.
Ne oldu?
Birden üzerimdeki büyüyü nasıl
kaldıracağını mı hatırladın?
Sana söyledim...
...nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Öğrenmeye başla öyleyse.
Anlayamıyorum.
Nereden alıyor bu enerjiyi?
Biraz dinlenmem lazım.
Neden vazgeçmiyorsun?
Bunu başaramazsın.
Elli yıl önce beni buradan...
kovmuşlardı...
O zamandan beri bugünü...
bekliyorum.
O halde, sana iyi şanslar.
Yine de çıkmana yardım
edecek değilim.
Gel, Howl.
Seni zalim kadın.
Gelecek sefer seni
daha çelimsiz yapacağım.
Acele et!
Hanımefendi, beni takip edin.
Önce ona yardım etsen iyi olur.
Birine yardımcı olmamız
yasaklanmıştır.
Ama kral onu buraya davet etti.
Dayan!
Birazcık kaldı.
Sen kendine cadı mı diyorsun?
Sana soran oldu mu?
Birden yaşlandın sanki.
Bayan Pendragon ve
Issızlığın Cadısı!
Topla kendini.
Beklediğin şey bu değil miydi?
Bayan Pendragon ve
Issızlığın Cadısı!
Pendragon...
Bu isim çok tanıdık geldi.
Öyle olmalı.
Bu benim şapka dükkanımın adıydı.
Öyle miydi?
Lütfen burada bekleyin.
Bir sandalye!
O benim!
Howl, gel buraya.
Hanımefendi, bu taraftan lütfen.
Anladığım kadarıyla,
siz Howl'un annesisiniz.
Evet.
Ben Bayan Pendragon.
Yorulmuş olmalısınız.
Lütfen oturun.
Sağolun.
Ben Madam Suliman.
Kraliyet büyücüsüyüm.
Yoksa, bu köpek...
Onun adı Heen.
Ufak tefek işlerimi görür.
Ondan size eşlik etmesini istedim.
O halde Howl bize katılmayacak?
Gördüğünüz gibi, özür dilemek için
bile annesini gönderiyor.
Korkarım o, majestelerinin
hiçbir işine yaramaz.
Çok yazık.
O benim son çırağımdı...
Çok yetenekli bir öğrenciydi.
Sonunda uygun bir vâris bulduğum
için sevinmiştim.
Ama sonra bir şeytan kalbini çaldı...
...ve o beni bırakıp gitti.
Sihirlerini bencil amaçlar
için kullanmaya başladı.
Bayan Pendragon...
...bu çocuk çok tehlikeli...
...Sevgisiz biri için, güçü
çok fazla.
Bu şekilde giderse eğer,
sonu Issızlığın Cadısı gibi olur.
Onu buraya getirin.
Ne oldu böyle?
Sadece onu gerçek yaşına getirdim.
Bütün gücünü kaybetti.
Bir zamanlar,
muhteşem bir cadıydı.
Uzun, çok uzun zaman önce...
...vücudunu ve ruhunu tüketen
bir şeytanla anlaşma yaptı.
Krallık, bundan böyle kötü ün sahibi
cadıları ve büyücüleri...
...görmezlikten gelemez.
Howl krallığın hizmetine
girmek için buraya gelirse...
...kötülükle nasıl savaşacağını
ona öğretirim.
Gelmezse, tıpkı ona yaptığım gibi,
Howl'un da tüm güçünü alırım.
Durun bakalım!
Howl'un neden buraya gelmek
istemediğini şimdi anladım.
Yanlış birşeyler var.
Konuklarınızı merdiven
tırmanmaya zorlayıp,...
...onları garip odalara oturtuyorsunuz.
Bu bir hile.
Howla sevgisiz diyorsunuz.
Evet, bencil, ödlek,
güvenilmezin teki.
Ama çok dürüst biri.
Sadece özgür olmak istiyor.
Howl kötü bir yaratığa dönüşmeyecek.
O kötülükle kendi başına savaşacak.
Ben ona inanıyorum.
Bayan Pendragon...
Siz Howl'a aşıksınız.
Howl...
Howl mu geliyor?
Howl'un kalbini istiyorum.
O bana ait.
Bu kadar yeter.
Howl buraya gelmeyecek.
Howl mutlaka gelecek.
Şimdi onun zayıf tarafını buldum.
Majesteleri.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İlginize teşekkür ederim.
Toplantılardan sıkıldım.
Biraz ara verip uçuşa çıktım.
Çok hoş.
Konukların kim?
Bu Büyücü Howl'un annesi.
Öyle mi?
Geldiğiniz için sağolun, ama savaşta
büyü kullanmamaya karar verdim.
Suliman'ın gücünün sarayı bombalardan
koruduğu bir gerçek.
Ama bu kez de bombalar,
komşu kasabalara düşüyor.
Bu da sihrin getirdiği bir sorun.
Öyle değil mi, Suliman?
Bugün ne güzel konuşuyorsunuz,
majesteleri.
Suliman!
Yeni bir savaş planım var.
Bu kez pestillerini çıkaracağız.
Suliman, bu yaptığınla kendini de
aştın artık. İyi haberlerimi bekle.
Çok naziksiniz.
Generallerim toplandı mı?
Epeydir görüşmemiştik, Howl.
İyi olduğunuzu gördüğüme sevindim.
Ben senin ne mal olduğunu bilirim.
Yeminimi tuttum.
Sizinle savaşmak istemiyorum.
Annemi alıp gideceğim.
Buna izin vermeyeceğim.
Sakın aşağı bakma,
yoksa aşağı çekilirsin.
Annene gerçekte ne olduğunu
gösterme zamanı geldi.
Howl, yapma! Bu bir tuzak!
Sıkı tutun.
Sophie, gel öne otur.
Olamaz, Sophie; bütün ekibi
getirmek zorunda mıydın?
Tatlı köpecik.
Sadece Suliman'ın casusuymuş.
Sanırım onu atmak için
biraz geç kaldım.
Sophie, dümeni sen al.
Ne! Kesinlikle olmaz!
Peşimizdeler.
Ben onları hallederim. Doğrudan
ıssız diyardaki şatoya uç.
Ne! Kesinlikle yapamam.
Endişelenme. Yüzük sana yol gösterecek.
Tüm kalbinle Calcifer'i çağır yeter.
Calcifer'i çağırmak mı?
Işık çıkıyor.
Sadece ışığı takip et.
Akşamüstü oraya varırız.
Kendin geleceksen, ne diye
beni Suliman'a gönderdin ki?
Senin varlığın, bana cesaret verdi.
O kadın beni çok korkutuyor.
Tek başıma yapamazdım.
Sen beni kurtardın.
Orda büyük tehlike altındaydım.
Bırakma!
- Çok iyisin!
- Kes şu şakayı!
Artık bir kılavuzumuz var.
Ortadan kaybolman için sana
5 dakika veriyorum. İyi kullan.
Howl!
Hayır, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Yıllardır bu kadar
eğlenmemiştim.
Sanırım Howl kaçtığını düşünüyordur...
Hıh!
Annesi oldukça gençmiş.
Neredeyse geldik.
Burası bizim kasaba.
Öyle sevimli bakma.
Sana hiç güvenmiyorum.
Şato!
Bizimle buluşmaya geliyor.
Sophie!
Markl, yardım et!
Bu şey nasıl durdurulur, bilmiyorum.
Sophie!
Köpecik.
Markl.
Ben geldim.
Sophie, yaralandın mı?
Eve döndün.
Bizi karşılamaya geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Oh, olamaz. Bu kez çok ileri gitmişsin.
Howl döndü mü acaba?
Howl?
Howl? Sen misin?
Yaralandın mı?
Biryerin ağrıyor mu?
Uzak dur benden.
Sana yardım etmek istiyorum.
Üzerindeki büyüyü kaldırmak istiyorum.
Sen kendi büyünü bile kaldıramıyorsun.
Ama seni seviyorum!
Artık çok geç!
Howl!
Howl dönmüş olmalı.
Sophie, üzerimdeki büyüyü nasıl
kaldıracağını düşünsen iyi olur.
İkimizin de zamanı tükenmek üzere.
Yani Howl bir canavara mı dönüşüyor?
Bu doğru mu?
Bunu sana söyleyemem.
Ben bir şeytanım.
Madam Suliman, Howl'un sana...
...çok değerli bir şey verdiğini söyledi.
Nedir o?
Nerede?
Bu gizli bir bilgi.
Ya üzerine su dökerim dersem?
Buna cesaret edemezsin.
Howl da benimle birlikte ölür.
Günaydın, Şalgamkafa.
Çok cesur olmak zorundayız.
Tamam, Sophie !
Pekala! Daha çok aç, Calcifer!
Başlıyoruz! Hagayret!
Çeek!
Kıpırda...diyorum...sana!
Hadi!
Bir de buna şato diyorlar, içeri girdiğinde
tek gördüğün bir hurda yığını.
Yemek vakti!
Al bakalım, ihtiyar kız.
Ama, Sophie;
o Issızlığın Cadısı.
Endişelenecek birşey yok.
Neden bana öyle dik dik bakıyor?
Ne güzel bir ateş.
Howl.
Merhaba millet.
Evine hoş geldin.
Efendi Howl,
bu yavru köpeği besleyebilir miyiz?
Yaşlı bir cadı ve
Madam Suliman'ın köpeği...
Neden içeri girmelerine
izin verdin, Calcifer?
Ben izin vermedim.
Sophie ile beraber içeri uçtular.
Sophie, hep çarpıcı işler yapar.
Demek sen Şalgamkafa'sın.
Sen de güçlü bir büyünün
etkisindesin, ha?
Görünüşe göre küçük ailemizdeki
herkes biraz garip.
Ne yakışıklı adam.
Yapacak çok işimiz var.
Taşınıyoruz.
Taşınmak mı?
Çok iyi. Tanrının bile unuttuğu bu
yerde hiç dükkan yokdu.
Madam Suliman, kısa sürede
bizi burada bulabilir.
Ama seni bırakmak zorundayız.
Üzerindeki büyü çok güçlü.
Pekala, işte bu kadar.
Şatoyu getir, Calcifer.
Mükemmel.
Olduğunuz yerde kalın.
Lütfen, nazik ol...
Başlıyoruz.
Taşındık.
Artık kalkabilirsiniz.
Bu inanılmaz, Efendi Howl.
Muhteşem.
Ne güzel bir ateş.
Burası...
Büyüyen ailemiz için
bir banyo ekledim.
Sophie, buraya gel!
Sophie!
Bir de yatak odası ekledim.
Girsene.
Burası...ne için?
Senin için iyi olur diye düşündüm.
Beğendin mi?
Evet, temizlikçi bir kadın için mükemmel.
Sana yeni elbiseler de aldım.
Sırada ne varmış bakalım.
Sophie! Buraya gel!
Acele et!
Bir avlu!
Dükkan da var.
Hadi gidelim, Heen!
Kadrandaki yeni rengi gördün mü?
Yeni bir çıkış var.
Bu sana bir armağan, Sophie.
Çıkıp baksana.
Burası benim gizli bahçem.
Çok güzel.
Burayı sihirle mi yaptın?
Çiçekler için birazcık kullandım.
Teşekkür ederim, Howl!
Sanki rüyada gibiyim.
Sophie.
Çok tuhaf.
Sanki önceden buraya gelmiş gibiyim.
Mutluluktan ağlayabilirim.
Gelsene.
Şuraya bak.
Ne şirin bir ev.
En sevdiğim saklanma yeri.
Küçükken, tüm yazı tek başıma
orada geçirirdim.
Tek başına mı?
Amcam büyücüydü, gizlice
orayı bana bıraktı.
İstediğin zaman buraya
gelebilirsin, Sophie.
Ne oldu?
Korkuyorum.
İçeri girdiğimde, senin
ortalıktan kaybolacağından korkuyorum.
Howl, bana gerçeği söyle.
Canavar olup olmaman umurumda değil.
Tüm yaşamın boyunca
rahat edeceğinden emin olmak istiyorum.
Tüm bu çiçekleri satabileceğin
bir çiçekçi dükkanına ne dersin?
Senin için çok iyi olur, Sophie.
Sonra da gidecek misin?
Sana yardım etmek istiyorum, Howl.
Ben güzel biri değilim ve
tek becerebildiğim temizlik işi...
Sophie, sen çok güzelsin.
Yaşlı olmanın iyi tarafı,
kaybedecek pek az şeyinin olması.
Bu uçan şey de ne?
Zeplin mi?
Yolu üzerindeki tüm şehirleri ve
insanları yok ediyor.
Düşman mı yoksa bizimkiler mi?
Ne fark eder ki?
Katiller.
Bombalara baksana, ne çok.
Durdu.
Bunu sen mi yaptın?
Birazcık kurcaladım.
Düşmeyecek.
Howl!
Hay allah, bize doğru geliyorlar.
Madam Suliman'ın yardımcıları.
Geri dönelim.
Koş! Çalıştır bacakları.
Çabuk içeri gir!
Hayır! Bırakma!
Ne oldu, Sophie?
Bu kadarı da fazla artık.
İyi geceler, Sophie.
İyi geceler.
Efendi Howl için endişelenme, Sophie.
Bazen günlerde ortadan kaybolur.
Sağol, Markl.
Tuvalete gidecek misin?
Ben iyiyim.
İyi geceler.
Sen aşıksın.
O kadar bariz ki.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sen hiç aşık oldun mu?
Elbette oldum.
Ben hala aşığım.
Ne?
Onlara dokunmak bile istemem...
Ama genç erkek kalbi
öyle lezzetli ki!
Sana inanamıyorum.
Ve çok da güzel.
Bu da nesi?
Hava saldırısı sireni.
Hava saldırısı mı?
Buraya değil.
Ama en iyisi bu gece dışarı çıkmamak.
Sulimanın yaratıkları
her yerde bizim evi arıyor.
Ne güzel bir ateş.
Bizi çok iyi saklıyor.
Sophie, yabancı biri geldi!
Anne!
Sophie!
Nerelerdeydin?
Her yerde seni arayıp durdum.
Oh, ne kadar da yaşlı görünüyorsun.
Hepsi benim suçum.
Çok üzgünüm, Sophie!
Anne...
Evi çok değiştirmişsin.
Bu kim?
Ev sahibin mi?
Sophie, yeniden evlendim.
Öyle mükemmel birisi ki.
Çok da zengin.
Yine hepimiz birlikte yaşayabiliriz.
Asla temizlik yapman gerekmeyecek.
Ama ben burada mutluyum.
Gerçekten mi?
Az kalsın unutuyordum.
Arabam bekliyor.
Gitmek zorundayım.
Seni tekrar bulduğum için
öyle mutluyum ki.
Gelecek sefer iyice bir özlem gideririz.
Bu aralar kendine dikkat et.
Gözcü hayvan, ha?
Bu kitaptaki en eski numara, Suliman.
Al senin olsun, Cal.
Umarım mutlu olursun, anne.
Teşekkür ederim.
Umarım sen de, Sophie.
Dediğim herşeyi yaptım.
Beni kocama götür.
Tamam. Madam Suliman'ın çok
memnun olacağından eminim.
Affet beni, Sophie...
Şu insanlara bak.
Hepsi kaçıp gidiyor.
Kasaba bomboş kalacak.
Sen de gitmek istiyor musun?
O kadın bundan bahsediyordu...
Evet, doğru.
Ziyaretine sevindim.
Gitme, Sophie!
Seni seviyorum, Sophie.
Lütfen kal.
Ben de seni seviyorum, Markl.
Merak etme. Gitmiyorum.
Gerçekten mi?
Biz bir aile miyiz?
Evet, biz bir aileyiz.
Oh, harika!
Suliman'ın Howl'u yakalamasına
asla izin vermeyeceğim.
Ama gazeteler kazandığımızı yazıyor.
Ancak aptallar bu yalanları yutar.
Çok tuhaf.
Calcifer'i tutuşturamıyorum.
Büyükanne, şu sigarayı
içmeyi keser misin?
Çok kötü kokuyor.
Neden yaşlı bir kadını bu zevkten
mahrum ediyorsun?
Pencereyi aç, Markl.
Yerinde olsam pencereyi açmazdım.
Calcifer bu haldeyken,
bizi onlardan koruyamaz.
Markl!
Çabuk pencereyi kapa!
Büyükanne ile ilgilen, Markl.
Ben dükkana bakacağım.
Buna nasıl cüret edersiniz? Madem
güçünüz var, yangınları söndürsenize.
Howl!
Ne heyecan verici...
Özür dilerim!
Bu gece çok fazla düşman vardı.
Howl, oh, Howl!
Efendi Howl!
Sophie!
Calcifer, güçlen!
Hanımefendi, Suliman'dan
bir armağan mı geldi?
Bu nine bana, berbat birşey yedirdi.
Vay, bu Howl değil mi?
Uzun bir sohbet yapmamız
gerektiğini düşünüyorum.
Bence de, hanımefendi.
Ama şimdi vaktimiz yok.
Huyun değişmiş, Howl.
Artık benden kaçmıyorsun.
O halde, daha sonra.
Sen burada kal, Sophie.
Calcifer seni koruyacak.
Ben dışarıyla ilgileneceğim.
Bekle, Howl!
Gitme! Kal ne olur!
Yeniden bombalayacaklar.
Calcifer bile o bombaları durduramaz.
Kaçıp, gidelim.
Savaşma onlarla.
Hep kaçıp durdum.
Sonunda korumak istediğim
birini buldum...
...Seni.
Howl!
Bu bizim kasaba.
Bu Howl.
Howl!
Sophie!
Şalgamkafa...
Markl, içeri gir!
Gitmek mi? Sen kafayı yemişsin.
Orada hiçbir şey yok.
Hayır, biz burada kaldıkça
Howl savaşmaya devam edecektir.
Bir korkak olması daha iyi.
Büyükanne, kalk ayağa.
Gezmeye mi gidiyoruz?
Suliman bizi anında bulur.
Zaten buldu. Bu durumda
Howl asla hayatta kalmayı başaramaz.
Sophie!
Şato parçalanıyor.
Çabuk ol Markl,
sen büyükanneyi al.
Tamam.
Sen de zıpla bakalım.
Yapamam! Anlaşmama göre
bu ocaktan ayrılamam.
Bu sorunu sen çözemezsen,
ben çözerim.
Dikkat et!
Yapma! Kes şunu!
Şu kapıdan çıkarsam, bu ev çöker.
İyi!
Biz dışarıdayız.
Ben en son çıkmalıyım.
Neler olacağını bile bilmiyorum...
Sana çökeceğini söylemiştim.
Yağmur!
Bu gemi kasabaya mı gidiyor?
Sen büyükanne ile ilgilen, Markl.
Şalgamkafa, bize bir giriş bul.
Korkma, büyükanne.
Ben sana bakarım.
Markl, giriş buradan.
Çatı damlatıyor.
Söneceğim.
Burada bekle.
Burası ıslak...
Acele et!
Çok nemliler.
Büyükanneyi buraya getir, Markl.
Şato bomboş.
Dedim sana, olduğumuz yerde kalsaydık
Howl ve ben üstesinden gelirdik.
Calcifer, lütfen.
Sen benim son umudumsun.
Howl'a gitmek istiyorum.
Şatoyu hareket ettir.
Yapabileceğini biliyorum.
Sen çok güçlüsün.
Ama burada baca bile yok...
Ve odunlarda çok ıslak.
Ne demişler, ''En iyi alev,
zorluklarda en fazla parlar.''
Bunu duymuştum, ama...
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Sen çok güzelsin, Cal.
Buna otur, büyükanne.
O zaman kendinden bir parça ver bana.
Kendimden mi?
Tek başıma yapamam.
Gözlerine ne dersin?
Gözlerim mi?
Bu olur mu?
Muhteşemsin, Calcifer!
Sen en iyisin!
Sen bir de gözlerin ve kalbinle
neler yapabileceğimi bir düşün.
Kalp! Sen de kalp mi var?
Benim!
İşte Howl.
Tuzağa düşmüş.
Acele et, Calcifer!
Yapma!
Büyükanne!
Howlun kalbi.
Yapma!
Büyükanne!
Sıcak, çok sıcak!
Bırak onu!
Öleceksin, büyükanne!
Hayır, o benim!
Sophie!
O çok güzel.
O benim.
Olamaz, Heen; bak ne yaptım.
Calcifer'in üstüne su döktüm.
Ya Howl'u da öldürdüysem...
Kıpırdıyor.
Howl yaşıyor mu yoksa?
O nerede, göster bana.
Şato kapısı...
Heen...
Howl...
Bu Howlun çocukluğu olmalı...
Howl!
Calcifer !
Benim, Sophie! Beni bekleyin!
Döneceğime söz veriyorum.
Beni gelecekte bekleyin!
Oraya dek yürüyeceğim.
Yürüyeceğim, Heen.
Ağlamamı durduramıyorum.
Howl...
Bu kadar geciktiğim için üzgünüm.
Bütün bu zaman boyunca,
sen bekliyordun.
Beni Calcifer'e götür.
Öldü mü?
Hayır, o iyi.
Büyükanne...
Bana bakma.
Bende birşey yok.
Lütfen.
Lütfen, büyükanne.
Çok mu istiyorsun?
Evet.
Eh, bu durumda...
Sende kalması daha iyi olacak.
İşte.
Teşekkür ederim, büyükanne.
Calcifer.
Sophie...
Çok yorgunum.
Howlun kalbini geri verirsem,
ölür müsün?
Bunu yaparsan öleceğimi
sanmıyorum, Sophie.
Ne de olsa, üzerime su dökmene
rağmen ikimiz de hayattayız.
Öyleyse bunu yapacağım.
Tıpkı kanat çırpan
minik bir kuş gibi.
Hala bir çocuk kalbi o.
Dilerim Calcifer bin yıl yaşasın...
...ve Howl kalbine yeniden kavuşsun.
Yaşıyorum!
Özgürüm!
Kıpırdadı! Yaşıyor!
Calcifer'in büyüsünü bozdun.
Şalgamkafa!
Şalgamkafa, sen iyi misin?
Sana hemen yeni bir sopa bulacağım.
Teşekkür ederim, Şalgamkafa.
Teşekkürler, Sophie.
Ben komşu krallığın prensiyim.
Zalim bir büyü, beni korkuluğa çevirmişti.
Sadece sevgilinin öpücüğünün
bozabildiği bir büyü.
Kesinlikle...
Sophie beni kurtarmasaydı, geri kalan
ömrümü korkuluk olarak geçirecektim.
Hey, çok yakışıklısın.
Nedir bu gürültü patırtı?
Neler oluyor?
Berbat durumdayım.
Sanki bir kayanın altında kalmış gibiyim.
Evet, bir kalp taşımak
ağır bir yüktür.
Oh, Sophie, saçların sanki
yıldızların pırıltısı gibi.
O kadar güzel ki.
Öyle mi düşünüyorsun?
Seni seviyorum, Howl!
Eh, artık Sophie'nin
kimi sevdiğini biliyorsun.
En iyisi sen ülkene git ve
şu savaşı durduracak birşeyler yap.
Kesinlikle bunu yapacağım.
Savaş bittiğinde
geri döneceğim.
Dedikleri gibi;
"Gönül kime konar bilinmez."
Kelimeleri çok iyi kullanıyorsun.
O halde dönüşünü bekleyeceğim.
Neden şimdiye kadar aramadın?
Allah aşkına, ne haltlar
karıştırıyorsun sen?
Mutlu bir son, ha?
Seni hain.
Evet, buraya kadar.
Başbakanla savunma bakanını çağırın.
Şu aptal savaşa bir son verelim.
Bu Calcifer!
Geri dönmek zorunda değildin.
Hepinizi çok özledim.
Ayrıca, yağmur yağacak galiba.
Biz de seni özledik, Calcifer.