Transfer çağrısı: Alındı.
- Herşey yerli yerinde mi?
- Yerimi almaman gerekiyordu.
Biliyorum, ama vardiya
değişelim dedim.
Ondan hoşlanıyorsun, değil mi?
Onu seyretmekten.
- Saçmalama.
- Onu öldüreceğiz. Anladın mı?
Morpheus, sorumlu kişinin
O olduğunu sanıyor.
Ya sen?
Ne düşündüğüm önemli değil.
İnanmıyorsun, değil mi?
- Bunu duydun mu?
- Neyi?
Bu hattın boş
olduğundan emin misin?
Elbette eminim.
Kapatsam iyi olacak.
- Kımıldama! Polis.
- Ellerini başının üstüne koy.
Haydi. Hemen!
ŞEHRİN KALBİ OTELİ
Teğmen.
Lanet olsun.
Teğmen, size ayrıntılı
emirler verilmişti.
Sadece işimi yapıyorum.
Sakın bana "yetki hikayesinden"
söz etme. Alır bir tarafına sokarım.
Emirler, kendi korunman içindi.
Sanıyorum ki
küçük bir kızla başedebiliriz.
İki birim yolladım.
Onu öldürecekler.
Hayır teğmen, adamlarınız öldü bile.
Lanet olsun.
Morpheus, hattı takip ettiler.
Nasıl oldu bilmiyorum.
Ben biliyorum. Kabloyu kestiler.
Vakit yok. Başka bir
çıkışa gitmen gerekiyor.
Başka ajanlarda var mı?
Evet.
Lanet olsun.
Dikkatini topla Trinity.
Wells ve Lake kavşağında
bir telefon var.
Başarabilirsin.
- Tamam.
- Haydi.
Bu imkansız.
Kalk Trinity. Haydi kalk.
Kalk.
Çıktı.
Artık fark etmez.
Muhbirimiz gerçek.
Sonraki hedeflerinin adı geçti elimize.
Adı Neo.
Arama yapmalıyız.
Şimdiden başladı bile.
Arıyor...
MORPHEUS, HEATHROW
HAVAALANINDA POLİSİ ATLATTI
İnsanavı sürüyor
Kalk Neo...
Ne?
Matrix, sizi esir etti...
Neler oluyor?
Beyaz tavşanı izle.
"Beyaz tavşanı izle."
Çık
Tak, tak, Neo.
Kim O?
Benim, Choi.
İki saat geciktin.
Biliyorum. Onun hatası.
Parayı aldın mı?
2 bin dolar.
Bekle.
SİMULACRA ve SİMÜLASYON
Şükürler olsun.
Sen benim kurtarıcımsın. Benim İsam.
Bunu kullanırken yakalanırsan...
Biliyorum. Bu asla olmadı. Sen yoksun.
- Evet.
- Bir terslik mi var?
Her zamankinden beyazsın.
Bilgisayarım, ben...
Hiç rüyada olduğundan ya da...
...uyandığından kuşkuya
düştüğün oldu mu?
Her zaman. Buna meskalin denir.
Uçmanın tek yolu.
Bana kalırsa, bilgisayardan
biraz uzak dur.
Biraz dinlen.
Ne düşünüyorsun Dujour?
Onu da alalım mı?
Kesinlikle.
Hayır. Yapamam. Yarın çalışmalıyım.
Haydi.
Çok eğlenceli olacak.
Evet.
Tabii giderim.
Merhaba Neo.
Bu adı nereden biliyorsun?
Hakkında çok şey biliyorum.
Kimsin sen?
Adım Trinity.
Trinity.
Şu Trinity mi?
Maliye'nin veritabanına giren kişi.
Uzun zaman önceydi.
Tanrım.
Ne oldu?
Sen erkeksin...
...sanmıştım.
Çoğu erkek öyle zanneder.
Bilgisayarımdaki sendin.
Bunu nasıl yaptın?
Şu anda sana tek diyebileceğim...
...tehlikede olduğun.
- Seni uyarmak için buraya getirdim.
- Neyden?
Seni izliyorlar Neo.
Kimler?
Sadece dinle.
Neden burada olduğunu biliyorum.
Ne yaptığını biliyorum.
Neden az uyuduğunu...
...yalnız yaşadığını ve
her gece bilgisayar önünde...
...neden sabahladığını biliyorum.
Onu arıyorsun.
Biliyorum, çünkü ben de bir
zamanlar aynı şeyi arıyordum.
Sonra O beni bulduğunda...
...aslında Onu değil...
...bir yanıtı aradığımı söyledi.
Bizi harekete geçiren soru bu Neo.
Seni buraya getiren de bu soru.
Soruyu biliyorsun...
...tıpkı benim gibi.
Matrix nedir?
Yanıt oralarda bir yerde Neo.
Seni arıyor.
Eğer istersen...
...seni bulacaktır.
Lanet olsun.
Senin yetkiye karşı
bir sorumluluğun var.
Özel olduğunu sanıyorsun. Kuralların
senin için geçerli olmadığına.
Yanıldığın muhakkak.
Bu şirket, dünyanın en iyi
yazılım şirketlerinden biri.
Çünkü tüm çalışanlar, bir
bütünün parçası olduğunu anlıyorlar.
Çalışanlardan birinin sorunu varsa,
şirketin bir sorunu var demektir.
Bir seçim yapma vakti geldi, Anderson.
Ya bugünden itibaren
masanızda olmayı seçersiniz...
...ya da başka bir iş aramayı.
Açık konuşabildim mi?
Evet, Rhineheart. Çok açık.
Thomas Anderson?
Evet, benim.
Harika.
İyi günler.
Merhaba Neo.
Kim olduğumu biliyor musun?
Morpheus.
Seni arıyordum.
Sana göstereceğim şeyi
görmeye hazır mısın, bilmiyorum.
Ancak ne yazık ki
ikimizin de vakti azalıyor.
Peşine düştüler Neo.
Ne yapacaklarını bilmiyorum.
Kimler peşimde?
Kalk ve kendin gör.
Ne? Şimdi mi?
Evet.
Şimdi.
Yavaş yap.
Asansör.
Lanet olsun.
Benden ne istiyorlar?
Bilmiyorum. Öğrenmek istemiyorsan,
oradan çıksan iyi olur.
Nasıl?
Seni yönlendirebilirim
ama dediklerimi yapmalısın.
Karşındaki odacık boş.
- Peki ya beni...
- Hemen git.
Biraz burada kal.
Sana dediğimde, koridorun sonundaki...
... büronun önündeki
kuyruğun sonuna git.
Hiç dikkat çekme.
Şimdi.
Tamam. Dışarıda bir iskele var.
- Bunları nereden biliyorsun?
- Vaktimiz yok Neo!
Solunda bir pencere var. Oraya git.
Aç.
Çatıya çıkmak için iskeleyi
kullanabilirsin.
Olmaz. Olmaz. Bu çılgınlık!
Bu binadan iki çıkış var:
Biri, iskeleden.
Diğeri, onların gözetiminde.
Bu çılgınlık.
Bunlar neden benim başıma geliyor?
Ne yaptım?
Önemsiz biriyim. Birşey yapmadım.
Öleceğim.
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Bunu yapamam.
Lanet olsun.
Gördüğünüz gibi bir süredir
sizi izliyoruz Bay Anderson.
Anlaşılan sizin...
...iki hayatınız var.
Birinde, Thomas A. Anderson'sınız...
...Saygın bir yazılım şirketinde
program yazarı.
Sosyal güvenlik numaran var.
Vergilerini ödüyorsun.
Ayrıca...
...evsahibine çöpü taşımakta
yardım ediyorsun.
Diğer hayatın bilgisayarlarda geçiyor...
...Orada "Neo",
korsan adını kullanıyorsun...
Yasalarda yer alan neredeyse
her bilgisayar suçunu işledin.
Bu hayatlardan birinin...
...geleceği var.
Diğerinin yok.
Mümkün olduğu kadar açık
konuşacağım Bay Anderson.
Buradayız, çünkü...
...yardımınıza ihtiyacımız var.
Belirli bir kişinin sizinle
temasa geçtiğini...
...biliyoruz.
Kendisine "Morpheus" diyen biri.
Bu adam hakkında
ne düşündüğünüz önemli değil.
Pek çok yetkili Onu...
...yaşayan en tehlikeli insan
olarak tanımlıyor.
Meslektaşlarım...
...seninle boş yere
uğraştığıma inanıyor.
Ama namuslu olmanı
dilediğine inanıyorum.
Senin sicilini temizleyecek ve...
...yeniden başlamanı sağlayacağız.
Bunun karşılığında
istediğimiz tek şey...
...ünlü bir teröristi yargı
önüne çıkarmamıza yardım etmen.
Evet.
İyi bir anlaşmaya benziyor.
Ama daha iyi bir anlaşma var.
Ne dersiniz?
...Size hareket çeksem ve...
...siz de telefon hakkıma
izin verseniz.
Bay Anderson...
...beni üzüyorsunuz.
Bu gestapo ayaklarıyla
beni korkutamazsınız.
Haklarımı biliyorum.
Telefon hakkımı kullanacağım.
Söyleyin, Bay Anderson...
...konuşamazsanız...
...telefon hakkı ne işe yarar?
Bize yardım edeceksiniz...
...isteseniz de...
...istemeseniz de.
Bu hat dinleniyor. Kısa konuşmalıyız.
Ne istediğimi bilseler...
... herhalde ölmüş olurdun?
Neden söz ediyorsun? Ne?
Neler oluyor bana.
Sen O'sun Neo. Son birkaç yılı...
... beni aramakla geçirdin.
Bense hayatım boyunca...
... seni aradım.
Hala buluşmak istiyor musun?
- Evet.
- O halde, Adams Sokağı Köprüsüne git.
Gir.
Bu da ne?
Gerekli. Korunmamız için.
Neyden?
Senden.
Gömleğini çıkar.
Arabayı durdur.
Dinle beni.
Soru sorma oyununa vaktimiz yok.
Şu anda tek kural işler:
Ya bizim yolumuz...
...ya da cehennemin yolu.
Tamam.
Lütfen Neo, bana güvenmelisin.
- Neden?
- Çünkü sen bunları yaşadın.
Bu yolu biliyorsun.
Nasıl bittiğini biliyorsun.
Ben de öyle olmasını
istemediğini biliyorum.
Apoc, ışıklar.
Geri yaslan. Gömleğini kaldır.
Bu da ne?
Sende mikrofon var.
Rahatlamaya çalış.
Haydi.
Hareket ediyor.
Lanet olsun.
- Kaybedeceksin.
- Hayır.
Açılın.
Aman Tanrım! Bu gerçek mi?
Geldik.
Sana bir öneri.
Dürüst ol.
Tahmininden fazlasını biliyor.
Nihayet.
Hoşgeldin Neo.
Tahmin edebileceğin gibi...
...ben Morpheus'um.
Seninle tanışmak bir onur.
Hayır...
...o şeref bana ait.
Lütfen. Gel, otur.
Eminim...
...şu anda kendini
tavşan deliğinden düşen...
...Alice gibi hissediyorsundur.
Öyle denilebilir.
Gözlerinden belli.
Sende gördüklerini
kabullenen birinin gözleri var...
...uyanmayı beklediğin için.
Tuhaf ama bunlar
gerçekten pek uzak değil.
Kadere inanır mısın Neo?
Hayır.
Neden?
Hayatımı kontrol edemiyor olma
düşüncesini sevmem.
Ne demek istediğini çok iyi anlıyorum.
Neden burada olduğunu anlatayım.
Birşey bildiğin için buradasın.
Bildiğini açıklayamıyorsun.
Ama hissediyorsun.
Hayatın boyunca hissettin.
Dünyada ters giden birşeyler var.
Ne olduğunu bilmiyorsun ama orada.
Beyninde kıymık gibi...
...seni çıldırtan birşey.
Seni bana getiren şey bu duyguydu.
Neden söz ettiğimi biliyor musun?
Matrix mi?
Ne olduğunu...
...öğrenmek ister misin?
Matrix her yerde.
Etrafımızda.
Şu anda, bu odada.
Pencereden dışarı
baktığında görürsün...
...ya da televizyonu açtığında.
İşe gittiğinde hissedersin...
...ya da kiliseye.
Vergi öderken.
Gerçeği görmemen için...
...dünya, bir perde gibi
önüne çekilmiş sanki.
Ne gerçeği?
Köle olduğun gerçeği.
Herkes gibi bir kalıba doğdun.
Tadını alamadığın, dokunamadığın,
koklayamadığın bir hapise.
Aklın için...
...bir hapis.
Ne yazık ki, kimseye...
...Matrix'in ne olduğu anlatılamaz.
Kendin görmelisin.
Bu, son fırsatın.
Buradan sonra dönüş yok.
Mavi hapı alırsan...
...hikaye biter.
Yatağında uyanır ve istediğin...
...şeye inanırsın.
Kırmızı hapı alırsan...
...Mucize Ülkesi'nde kalırsın ve sana...
...tavşan deliğinin ne kadar
derin olduğunu gösteririm.
Unutma...
...sana gerçeği öneriyorum. O kadar.
İzle beni.
Apoc, şebekede miyiz?
Neredeyse.
Lütfen şuraya oturun.
Bunları sen mi yaptın?
Yuttuğun hap, bir izleme
programının parçası.
Amacı, girdi-çıktı taşıyıcı
sinyalini bozmak.
Bu ne demek?
Kemerini bağla Dorothy.
Çünkü artık...
...Kansas yok.
Sen mi?
Gerçek olduğuna inandığın
bir rüya gördün mü Neo?
Ya o rüyadan uyanamazsan?
Hayal dünyası ile
gerçek dünya arasındaki farkı...
...nasıl anlardın?
Bu olamaz.
Ne olamaz?
Gerçek mi?
Kopyalama aşamasına geçiyor.
Hala birşey yok.
Soğuk.
Tank, hemen sinyal almalıyız.
Kalbi tekliyor.
Apoc. Yeri.
Hedefleme neredeyse tamam.
Kriz geçirmek üzere.
Tamam. Kilitle.
Şimdi Tank. Şimdi.
Gerçek dünyaya...
...hoşgeldin.
Başardık Trinity.
Onu bulduk.
- Umarım haklısın.
- Ummaya gerek yok.
Biliyorum.
Öldüm mü?
Tam tersine.
Daha çok çalışmalıyız.
Ne yapıyorsunuz?
Kasların çöktü.
Onları yeniden geliştiriyoruz.
Gözlerim neden acıyor?
Onları hiç kullanmadın.
Dinlen Neo.
Yanıtlar geliyor.
Morpheus, bana ne oldu?
Burası da ne?
Ne değil, ne zaman?
"Ne zaman" mı?
1999 yılında
olduğumuzu sanıyorsun ama...
...2199'a daha yakınsın.
Kaç yılında olduğumuzu söyleyemem...
...çünkü tam olarak biz de bilmiyoruz.
Şimdilik bunu açıklayabilecek
birşey söyleyemem.
Gel benimle.
Kendin gör.
Bu, benim gemim.
Nebuchadnezzar.
Bir hava ve kara taşıtıdır.
Burası ana güverte.
Burası merkez...
NEBUCHADNEZZAR
2060 YILINDA ABD'DE YAPILDI
...Buradan korsan yayın yapıp,
Matrix'e giriyoruz.
Mürettebatın çoğunu tanıyorsun.
Bu, Apoc...
...Switch...
...ve Cypher.
Tanımadıkların: Tank ve abisi Dozer.
Arkandaki ufaklık Mouse.
Matrix'in ne olduğunu öğrenmek
istiyordun, değil mi?
Trinity.
Dinlenmeye çalış.
Kendini tuhaf hissedeceksin.
DESTEK SÜRÜCÜSÜ
Bu...
...Construct.
Bizim yükleme programımız.
Herşeyi yükleyebiliriz. Giysi...
...donanımlar...
...silah...
...eğitim simülasyonları...
...ihtiyacımız olan herşeyi.
Evet. Şu anda bir bilgisayar
programının içinde miyiz?
Buna inanmak çok mu zor?
Giysilerin farklı. Kolların ve
kafandaki bağlantılar gitmiş.
Saçın değişmiş.
Şu andaki görüntün,
"geçici bir benlik resmi."
Dijital benliğinin,
zihinsel bir projeksiyonu.
Bu gerçek değil mi?
"Gerçek" nedir?
"Gerçeği" nasıl tanımlarsın?
Eğer, hissedebildiğin...
...koklayıp, tadıp, görebildiğin
şeylerden söz ediyorsan...
..."gerçek", beyne iletilen elektrik
sinyallerinin yorumlanmasıdır.
Bu, bildiğin dünya.
20. yüzyılın sonundaki dünya.
Şu anda sadece beyin etkileşimli
bir simülasyonun parçası.
Buna Matrix diyoruz.
Bir hayal dünyasında yaşıyordun.
Bu, bugünkü haliyle...
...gerçek dünya.
"Gerçeğin çölüne"...
...hoşgeldin.
Çok az bilgimiz var.
Kesin bildiğimiz birşeye göre
21. yüzyılın başlarında...
...tüm dünya bir kutlama yaptı.
Kendi ihtişamımızı kutluyorduk.
YZ doğmuştu.
YZ.
Yapay Zeka yani.
Bir makine ırkını
yaratan tek bir bilinç.
Kim önce saldırdı bilmiyoruz.
Ancak gökyüzünü biz yaktık.
O sıralar güneş ışığına bağımlıydılar.
Güneş kadar bol bir
enerji kaynağı olmadan...
...var olamayacakları sanıldı.
İnsanlık tarihinde var olabilmek için
hep makinelere güvendik.
Bu, kader olsa gerek.
Bir tür kara mizah.
İnsan vücudu, 120 voltluk
bir aküden, fazla biyoelektrik...
...ve 25 binin üzerinde
BTU birimi ısı üretir.
Bir tür füzyonla birleştirildiğinde...
...makineler, gerekli tüm
enerjiyi buldular.
Tarlalar var Neo. Sonsuz tarlalar.
İnsanların doğmadığı...
...yetiştirildiği yerler.
Uzun bir süre buna inanmadım.
Sonra tarlaları kendi gözümle gördüm.
Ölüleri sıvılaştırarak...
...yaşayanları damardan besliyorlardı.
Orada, olan biteni
tüm çıplaklığıyla görünce...
...gerçeğin barizliğini anladım.
Matrix nedir?
Kontrol.
Matrix, bilgisayar tabanlı
bir hayal dünyası.
Bizi kontrol etmek ve...
...insanoğlunu bu hale...
...getirmek için, kuruldu.
Hayır.
İnanmıyorum.
Bu imkansız.
Kolay olacağını söylemedim.
Gerçeğin kendisi olacak dedim.
Dur!
Çıkar beni!
- Sakin ol Neo. Yavaş.
- O şeyi benden çıkar.
Dokunma bana.
Benden uzak dur.
İnanmıyorum.
- Çıldıracak.
- Nefes al Neo.
Nefes al.
Geri dönemem, değil mi?
Hayır.
Ama yapabilsen...
...yapmak ister miydin?
Sana bir özür borçluyum.
Bir kuralımız var.
Belirli yaşa ulaşan
zihinleri aydınlatmıyoruz.
Bu, tehlikeli.
Beyinler eski gerçeğe takılır.
Daha önce gördüm ve üzgünüm.
Bunu yaptım çünkü...
...mecburdum.
Matrix ilk kez yapıldığında
içinde bir insan doğdu.
Bu adam istediğini değiştirebiliyor...
...ve Matrix'i yeniden
yapılandırabiliyordu.
İçimizden ilk kez, birini
özgür kılıp...
...bize gerçeği öğreten oydu.
Matrix olduğu sürece...
...insanoğlu asla özgür olmayacak.
Öldükten sonra...
...kehanetler O'nun döneceğini öngördü.
Ve Matrix'in yok
edilmesiyle beraber, halkımıza...
...özgürlük gelmesinin...
...engellenemeyeceğini.
Bu yüzden hayatımız boyunca
Matrix'i araştırıp...
...O'nu aradık.
Bunları yaptım çünkü...
...bence arayışım bitti.
Biraz dinlen.
İhtiyacın olacak.
Ne için?
Eğitim için.
Günaydın. Uyuyabildin mi?
Bu gece uyuyacaksın.
Seni temin ederim.
Ben Tank. Operatörün olacağım.
- Sende herhangi...
- Delik mi? Hayır.
Ben ve kardeşim Dozer, % 100
eski model insanlardanız.
Gerçek dünyada...
...özgür olarak doğduk.
Zion'un gerçek çocukları.
- Zion mu?
- İki gün sonra savaş çıksa...
...tüm eğlence Zion'da düzenlenirdi.
Bir şehir mi?
Son insan şehri. Bize kalan son yer.
Nerede?
Yer altında...
...halen sıcak olan dünyanın
merkezine yakın.
Ömrün yeterse görebilirsin.
Lanet olsun. Morpheus haklıysa...
...neler yapabildiğini görmek isterim.
Bunu konuşmamalıyız...
...ama sen gerçekten O'ysan...
...heyecanlı vakitler geçireceğiz.
Yapacak çok şeyimiz var. Çalışmalıyız.
Şimdi. Önce operasyon
programlarıyla başlayalım.
Çok sıkıcı şeyler.
Savaş eğitimine...
...ne dersin?
"Jujitsu" mu?
Jujitsu mu öğreneceğim?
Lanet olsun.
Hey Mikey, galiba beğendi.
Biraz daha ister misin?
Evet.
Harika.
KEMPO TAE KWON DO
SARHOŞ BOKSU
Ne durumda?
10 saattir bağlı. Bu adam makine gibi.
Kung fu biliyorum.
Göster.
Bu bir döğüş programı...
...Matrix'in programlanmış
gerçeğine benziyor.
Aynı temel kuralları var.
Yer çekimi gibi.
Bu kurallar, bir bilgisayar
sisteminin kurallarından farksız.
Bazı kurallar değişebilir.
Bazıları da...
...çiğnenebilinir.
Anladın mı?
Vur bana...
...vurabilirsen.
İyi.
Uyum.
Gelişme.
Ancak zayıflığın...
...tekniğinden gelmiyor.
Morpheus, Neo'yla savaşıyor.
Seni nasıl yendim?
Çok hızlısın.
Daha hızlı...
...veya güçlü oluşumun...
...sence burada, kaslarımla bir
ilgisi var mı dersin?
Hava soluduğunu mu sanıyorsun?
Tekrar.
Tanrım. Çok hızlı.
Nöro-kinetiğine bakın.
Normalin çok üstünde.
Ne bekliyorsun?
Bundan daha da hızlısın.
Öyle olduğunu zannetme.
Öyle olduğunu bil.
Haydi, bana vurmayı
denemeyi kes ve vur.
Buna inanmıyorum.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Zihnini özgürleştirmeye çalışıyorum.
Ama sana sadece kapıyı gösterebilirim.
Kapıdan geçecek olan sensin.
Tank, sıçrama programını hazırla.
HAZIRLAMA
Kendini bırakmalısın Neo. Korku...
...şüphe ve kuşkuyu.
Zihnini boşalt.
Tamam.
Zihnimi boşaltayım.
Ya başarırsa?
- Kimse ilk sıçramayı yapamadı.
- Biliyorum.
- Peki yaparsa?
- Yapamaz.
Haydi.
Tamam.
Sorun değil. Zihnimi boşaltacağım.
Bu da ne demek?
Bir anlamı yok.
Herkes ilk seferinde düşer.
Değil mi, Trin?
- Gerçek değil sanmıştım?
- Zihnin gerçekleştiriyor.
Matrix'de ölürsen...
...burada da ölüyor musun?
Beden, zihin olmadan yaşayamaz.
Bana yemek getirdiğini
hiç hatırlamıyorum.
Onda birşeyler var, değil mi?
Ona inandığını söyleme sakın.
Sadece merak ediyorum...
...Morpheus bu kadar eminse
neden Onu Kahin'e götürmüyor?
Hazır olduğunda götürecek.
Matrix, bir sistemdir Neo.
Bu sistem, düşmanımız.
İçeride, etrafına baktığında
ne görüyorsun?
İşadamları, öğretmenler,
avukatlar, marangozlar.
Kurtarmaya çalıştığımız
insanların zihinleri.
Onları kurtarana dek, sistemin
bir parçası olarak kalacaklar...
Bu yüzden düşmanlarımız onlar.
Anlamalısın...
...bu insanların çoğu,
sistemden çıkmaya hazır değiller.
İçlerinden çoğu...
...sisteme o kadar umutsuzca bağlı ki...
...onu korumak için savaşacaklar.
Beni mi dinliyordun, yoksa
kırmızılı kadına mı bakıyordun?
Tekrar bak.
Durdur.
Bu, Matrix değil mi?
Sana birşey öğretmek için
tasarlanmış bir program.
Bizden biri değilsen, onlardan birisin.
- Onlar ne?
- Duyusal programlar.
Sisteme bağlı kalarak her türlü
yazılıma girip, çıkabilirler.
Sistemden çıkarmadığımız herkes...
...potansiyel bir ajandır.
Matrix'in içinde...
...neredeyse herkes bir ajan...
...ya da değil.
Onlardan saklanarak ve
kaçarak hayatta kaldık...
...ama onlar kapı bekçileri.
Tüm kapıları tutmuşlar.
Anahtarlar onlarda.
Er ya da geç, birisinin onlarla
savaşması gerekecek.
Birisi mi?
Sana yalan söylemeyeceğim.
Bir ajana karşı gelip, onunla
savaşan herkes, canından oldu.
Onların yapamadıklarını sen yapacaksın.
Neden?
Bir duvarın içinden yumruk
atan ajanlar gördüm.
İnsanlar onlara bir şarjör boşalttı;
ancak sadece havayı vurdular.
Güçleri ve hızları,
kurallara dayalı bu dünyaya bağlı.
Bu yüzden...
...senin kadar hızlı ve güçlü olamazlar.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Kurşunları tutabileceğimi mi?
Hayır Neo.
Demek istediğim şu: Hazır olduğunda...
...buna gerek kalmayacak.
Bir sorun var.
Uyarıyı Zion mu yolladı?
Hayır, başka bir gemi.
Lanet olsun.
Squiddy, hızlı arama yapıyor.
Squiddy mi?
Bir gözcü. Tek amaç için
yaratılmış katil bir makina.
Hemen şuraya in.
Nasıl gidiyor Tank?
Güç kesildi.
EMD açıldı...
...ve hazır.
Elektromanyetik darbe.
Patlama bölgesindeki
elektrik sistemlerini etkisizleştirir.
Makinelere karşı tek silahımız.
Neredeyiz?
Eski hizmet ve atık sisteminde.
Lağım mı?
Yüzlerce mil uzunluğunda
şehirler vardı.
Geriye sadece bu lağımlar kaldı.
Sus.
Beni çok korkuttun.
- Üzgünüm.
- Tamam.
Bu...
...Matrix mi?
- Hep şifreli mi bakıyorsun?
- Evet.
Görüntü çeviriciler, kurma
programında çalışıyor.
Matrix, şifresi çözülemeyecek
kadar çok bilgi içeriyor.
Buna alışırsın.
Ben şifreyi görmüyorum bile.
Tek gördüğüm,
sarışın, kumral ve esmerler.
İçki...
...ister misin?
Biliyor musun...
...ne düşündüğünü biliyorum.
Şu anda aynı şeyi düşünüyorum.
Buraya geldiğimden beri
bunu hep düşünüp durdum.
Neden mavi hapı almadım?
İyi, değil mi?
Dozer yaptı.
İki işe yarıyor:
Motorları düşürür ve
beyin hücrelerini öldürür.
Birşey sorabilir miyim?
Neden yaptığını söyledi mi?
Neden buradasın?
Tanrım.
Ne büyük bir iş.
Dünyayı kurtarmaya geldin demek.
Böyle bir şeye ne denir?
Sana bir öneri.
Bir ajan gördüğünde...
...bizim yaptığımızı yap:
Kaç.
En hızlı şekilde.
İçki için sağol.
Tatlı rüyalar.
Anlaştık mı Bay Reagan?
Biliyor musunuz...
...bu biftein var olmadığını biliyorum.
Bunu ağzıma koyduğumda...
...Matrix'in beynime bunun...
...sulu ve...
...lezzetli olduğunu
söylediğini biliyorum.
9 yılın ardından...
...ne fark ettim biliyor musunuz?
Cehalet erdemdir.
Anlaştık.
Hiçbir şey hatırlamak istemiyorum.
Hiçbir şey.
Anladın mı?
Zengin olmak istiyorum.
Yani önemli biri.
Bir aktör gibi.
Ne isterseniz Bay Reagan.
Tamam.
Bedenimi bir santrale götürün...
...Matrix'e yeniden dahil edin...
...size istediğinizi vereyim.
Zion anabilgisayarına giriş kodları.
Onları bilmediğimi söyledim.
Ama bilen adamı getiririm.
Morpheus.
Haydi dostum.
Şampiyonların kahvaltısı.
Gözlerini kapatırsan, yumurta
yediğin izlenimine kapılırsın.
Ya da bir tabak sümük.
Leziz buğday. Hiç leziz
buğday yedin mi?
Hayır ama aslında sen de yemedin.
Demek istediğim de bu.
Makinelerin, leziz buğdayın...
...tadını nereden
bildiğini merak ediyorsundur.
Belki yanlış yaptılar.
Belki Leziz Buğday'ın tadı...
...yulaf ezmesi ya da
ton balığı gibiydi.
Bu durumda insanın aklına
çok şey takılıyor. Örneğin tavuk.
Belki tavuğun tadına karar
veremediler...
...bu yüzden tavuk etinde
herşeyin tadı var.
- Belki de...
- Kapa çeneni.
Yediğimiz şey sentetik aminoasitler...
...vitaminler ve minerallerle
birleştirilmiş tek hücreli bir protein.
Vücudun ihtiyacı olan herşey.
Vücudun ihtiyacı olan herşey yok.
Ajan eğitim programını aldın galiba.
O programı ben yazmıştım.
İşte başlıyor.
- Sence nasıl biri?
- Kim?
Kırmızılı kadın. Onu ben hazırladım.
Pek konuşmuyor ama...
...Onunla tanışmak istersen,
birşeyler ayarlarım.
Dijital pezevenk işbaşında.
Bu kuşkucuları boşver Neo.
Dürtülerini inkar etmek...
...bizi insan yapan şeyleri
inkar etmektir.
Dozer, işin bittiğinde...
...gemiyi yayın derinliğine çıkar.
Matrix'e gireceğiz.
Neo'yu O'nu görmeye götürüyorum.
Kimi?
Kahin'i.
Herkes lütfen...
...kemerinizi bağlayın ve
sigara içilmez levhalarına uyun.
Arkanıza yaslanın ve
uçuşun keyfini çıkarın.
Girdik.
Bir saat içinde döneriz.
İnanılmaz...
...değil mi?
- Tanrım.
- Ne?
Orada yemek yerdim.
Harika makarna yaparlar.
Hayatımla ilgili anılarım var.
Hiçbiri olmamış.
Bu da ne demek?
Matrix, sana kim olduğunu söyleyemez.
Ama kehanet söyleyebilir.
Bu farklı.
Ona gittin mi?
Evet.
Sana ne dedi?
Dedi ki...
Ne?
Geldik.
Benimle gel.
Bu, kehanette bulunan...
...kahin mi?
Evet, çok yaşlıdır.
Başından beri bizimle.
Başından beri mi?
Direnişin.
Herşeyi biliyor mu?
Yeteri kadar bildiğini söyler.
O halde asla yanılmıyor.
Doğru ve yanlışı baz alarak düşünme.
O bir rehber.
Yolu bulmana yardım edebilir.
Sana yardım etti mi?
Sana ne dedi?
O'nu bulacağımı.
Sana sadece kapıyı
gösterebileceğimi söyledim.
Oradan geçmelisin.
Merhaba Neo.
Tam zamanında geldin.
Rahatına bak Morpheus.
Neo, gel benimle.
Bunlar, diğer kudretliler.
Burada bekle.
Kaşığı eğmeyi deneme.
Bu imkansız.
Gerçeği algılamaya çalış.
Ne gerçeği?
Kaşık yok mu?
O zaman eğilenin kaşık değil,
kendin olduğunu anlarsın.
Kahin sizi görecek.
Neo olduğunu biliyorum.
Hemen geliyorum.
Kahin sen misin?
Bildin.
Beklediğin gibi biri değilim, değil mi?
Neredeyse bitti.
Güzel kokuyor, değil mi?
Oturmanı isterdim ama...
...nasılsa oturmayacaksın.
Vazoyu boşver.
Ne vazosu?
Bu vazo.
Üzgünüm.
Boşver dedim.
Çocuklarımdan biri toparlar.
Nereden bildin?
Senin kafanı karıştıracak
olan soru şu:
...Ben söylemesem yine de
vazoyu kırar mıydın?
Düşündüğümden de tatlısın.
Seni neden sevdiğini anlıyorum.
Kim?
Pek zeki değilsin.
Morpheus'un seni bana neden
getirdiğini biliyorsun.
Eee...
...ne düşünüyorsun?
Sence O musun?
Aslında, bilmiyorum.
Bunun anlamını biliyor musun?
Latince.
Anlamı "Kendini tanı."
Sana küçük bir sır vereceğim.
O kişi olmak, aşık olmak gibidir.
Kimse sana aşık
olduğunu anlatamaz. Sen bilirsin...
...herşeyinle.
Tüm bedeninle.
Neyse...
...sana bakayım.
Ağzını aç. Aa de.
Tamam...
...şimdi şunu demeliyim:
"Çok ilginç ama"...
Sen de şunu diyeceksin:
"Ama ne?"
Ne diyeceğimi biliyorsun.
O, ben değilim.
Üzgünüm.
Yeteneğin var...
...ama birşey bekliyor gibisin.
Ne?
Belki bir sonraki hayatını. Kim bilir?
Bu işler böyle.
Komik olan ne?
Morpheus.
Beni neredeyse ikna etti.
Biliyorum.
Zavallı Morpheus.
Onsuz mahvoluruz.
"Onsuz" ne demek?
Bunu duymak istediğinden emin misin?
Morpheus sana inanıyor.
Kimse, ne sen, ne de ben...
...tersini ona kabul ettiremeyiz.
Sana o kadar inanıyor ki...
...seni kurtarmak için
kendi hayatını feda edecek.
Ne?
Bir seçim yapman gerekecek.
Bir tarafta Morpheus'un hayatı.
Diğer tarafta kendi hayatın.
Biriniz ölecek.
Kimin öleceği sana bağlı.
Üzgünüm evlat. Gerçekten.
İyi bir ruhun var.
İnsanlara kötü haberler
vermekten nefret ederim.
Merak etme.
Bu kapıdan çıktığın anda...
...kendini iyi hissedeceksin.
Bu kader oyununa falan
inanmadığını hatırlayacaksın.
Hayatının kontrolü sende.
Hatırladın mı?
Bir kurabiye al.
Yediğinde...
...kendini yağmur kadar
hafif hissedeceksin.
Denilenler...
...senin içindi...
...sadece senin için.
Kırmızılı Kadın
Yoldalar.
Bu da ne?
Hey. Deja vu.
Ne dedin?
Hiç, sadece küçük bir deja vu yaşadım.
- Ne gördün?
- Ne oldu?
Yanımızdan siyah bir kedi geçti...
...sonra ona benzeyen biri daha geçti.
Ne kadar benziyordu? Aynı kedi miydi?
Ne oldu?
Bir deja vu, Matrix'de bir kaymadır.
Birşeyi değiştirdiklerinde olur.
Aman Tanrım.
Gidelim.
Hattı kestiler. Bu bir tuzak. Çıkın.
Hayır.
Değiştirdikleri şey işte bu.
Kapana kısıldık. Çıkış yolumuz yok.
Sakin ol. Telefonunu ver.
İzleyebilecekler.
Başka seçeneğimiz yok.
Operatör.
Bize bu binanın
planlarını bul. Çabuk.
- Buldum.
- Büyük su borularını bul.
Sekizinci kat.
Sekizinci kattalar.
Switch, önümüzde.
Umarım Kahin,
sana iyi haberler vermiştir.
Şimdi sola. Bu kadar.
İyi.
Neredeler?
Duvarlarda.
Duvarlarda!
Bir ajan!
Neo'yu çıkarmalıyız.
Hayır, Morpheus, yapma.
Trinity, git!
Haydi!
- Onu bırakamayız.
- Mecburuz.
Haydi.
Büyük Morpheus.
Sonunda karşılaştık.
Siz kimsiniz?
Smith.
Ajan Smith.
Bana göre hepiniz birsiniz.
Alın onu.
- Santral.
- Hemen bir çıkış bulmalıyım.
Bir kaza oldu.
Lanet olası bir trafik kazası.
Aniden, güm.
Yukarıda birileri, hala beni seviyor.
Seni buldum.
Beni buradan çıkar. Hemen.
En yakın çıkış, Franklin ve Erie
kavşağı. Eski bir TV tamircisi.
Tamam.
- Santral.
- Tank, benim.
Morpheus yaşıyor mu?
Morpheus yaşıyor mu, Tank?
Evet. Onu götürüyorlar.
Nereye, bilmiyorum.
Yaşıyor. Bir çıkış gerek.
Cypher'den uzak değilsin.
- Cypher mı?
- Biliyorum.
- Onu, Franklin ve Erie'ye gönderdim.
- Tamam.
Bulduk.
Neredeler?
Arıyorum.
Tamam.
Sen ilksin.
Lanet olsun.
Bilmiyorum, birden kesildi.
Merhaba Trinity.
Cypher, Tank nerede?
Biliyor musun...
...uzun bir süre...
...sana aşık olduğumu sandım.
Seni hayal ediyordum.
Çok güzel bir kadınsın Trinity.
İşlerin bu hal alması çok kötü.
Onları öldürdün.
Ne?
Yoruldum Trinity.
Bu savaştan yoruldum...
...savaşmaktan, bu gemiden...
...üşümekten ve her gün
aynı şeyi yemekten.
Ama en çok da...
... o salaktan ve
saçmalıklarından sıkıldım.
Sürpriz, budala!
Bunun olacağını tahmin
etmediğinden eminim...
...öyle değil mi?
Tanrım, keşke seni
konuşturduklarında...
...orada olsaydım.
Konuştuğunda keşke içeri girebilsem.
Bu durumda...
...benim olduğumu bilirdin.
Onlara Morpheus'u verdin.
Bize yalan söyledi Trinity.
Bizi aldattı.
Bize gerçeği söyleseydin...
...kırmızı hapı kıçına sok derdik.
Bu doğru değil. Bizi özgür bıraktı.
"Özgür" mü?
Buna özgürlük mü diyorsun?
Tek yaptığım, onun dediklerini yapmak.
Bu yaşam ile Matrix arasında
seçim yapmam gerekse...
...Matrix'i seçerdim.
Matrix gerçek değil.
Bence Matrix...
...bu dünyadan daha da gerçek olabilir.
Burada sadece fişi çekeceğim...
...ama orada...
... Apoc'un ölmesini göreceksin.
Gerçek dünyaya hoşgeldin.
Ama sen dışarıdasın.
- Geri dönemezsin.
- Sen öyle san.
Beni tekrar vücuduma koyacaklar.
Uyuyacağım ve uyandığımda
birşey hatırlamayacağım.
Bu arada...
...Switch'e söylemek
istediğin birşey varsa...
... hemen söylemelisin.
Hayır, lütfen yapma.
Böyle olmamalı.
Çok geç.
Canın cehenneme.
Benden nefret etme.
Ben sadece elçiyim.
Şu anda bunu sana kanıtlayacağım.
Morpheus haklıysa...
...bu fişi çekemiyor olmam gerekir.
Yani, seçkin kişi Neo'ysa...
... beni durdurmak için...
...bir mucize olmalı.
Değil mi?
Yani ölüyse eğer,
nasıl seçkin kişi olabilir?
Morpheus'a inanıp
inanmadığını sorduğumda...
... bana hiç yanıt vermemiştin.
Haydi. Evet ya da hayır.
Gözlerine bak...
Büyük, güzel gözlerine...
...ve söyle bana...
... evet mi?
... hayır mı?
Evet.
İnanmıyorum.
İster inan ister inanma,
yine de yanacaksın.
Önce sen.
Yaralısın.
Bir şeyim yok.
Dozer?
Hiç şöyle bir durup güzelliği...
...ve dehasına hayran kaldı mı?
Milyarlarca insan...
...hayatını yaşamaya devam ediyor.
İlk Matrix'in, kimsenin acı çekmediği...
...ve mutlu olduğu
mükemmel bir dünya için...
...yapıldığını biliyor muydun?
Tam bir felaketti.
Kimse programı kabul etmedi.
Tüm ekinler öldü.
Bazıları, mükemmel dünyayı...
...tanımlayacak programlama
dilinin olmadığını söyledi.
Ancak bana göre...
...bir ırk olarak...
...insanoğlu kendi
gerçekliğini, sefalet ve...
...acıyla tanımlıyor.
Bu yüzden mükemmel dünya...
...ilkel beynimizin, uyanmaya
çalıştığı bir rüyadı.
Bu yüzden Matrix, bu
hale dönüştürüldü.
Medeniyetinizin...
...zirvesi.
"Sizin medeniyetiniz" diyorum.
Sizin yerinize düşünmeye başladığımız
anda bizim medeniyetimiz oldu.
Herşey burada düğümleniyor zaten.
Evrim, Morpheus.
Evrim.
Dinozorlar gibi.
Camdan dışarı bak.
Sıranızı savdınız.
Gelecek, bizim dünyamız.
Gelecek bizim dünyamız.
Bir sorun olabilir.
- Ona ne yapıyorlar?
- Direncini kırıyorlar.
Bilgisayar sistemini kırmak gibi.
Zaman gerekiyor.
Ne kadar zaman?
Kişiye bağlı.
Sonunda teslim olur ve...
...alfa dalgaları ondan buna dönüşür.
Bu olduğunda, Morpheus onlara
bilmek istediklerini söyleyecek.
Ne istiyorlar?
Her geminin liderine, Zion'un
ana bilgisayarının şifresi verilir.
Bir ajan şifreyi ele geçirir ve
ana bilgisayara ulaşırsa...
...bizi yok edebilirler.
Buna izin veremeyiz.
Zion...
...senden, benden...
...ve hatta Morpheus'dan daha önemli.
Yapabileceğimiz birşey olmalı.
Var. Fişini çekmeliyiz.
Onu öldürecek misiniz?
Morpheus'ı öldürmek mi?
Başka seçeneğimiz yok.
Bir makinenin işini yapmaya
bir insanı gönderme.
Muhbirimiz başarısız olduysa...
...en kısa sürede bağlantıyı
koparacaklardır...
Ölmezlerse tabii.
Planladığımız gibi devam etmemiz
gerekiyor. Sentinelleri gönderin.
Hemen.
Morpheus, sen bizim için
bir liderden fazlasıydın.
Bizim için bir babaydın.
Seni özleyeceğiz.
Durun!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
- Neo, bu olmak zorunda.
- Öyle mi?
Bilmiyorum.
Bir tesadüf olamaz. Olamaz.
Ne?
Kahin...
...bunun olacağını söylemişti.
Dedi ki bir seçim
yapmam gerekecekmiş.
Ne seçimi?
Matrix'e giriyorum.
Hayır.
Mecburum.
Morpheus biz çıkalım diye
kendini kurban etti.
Geri dönmene imkan yok.
Morpheus, olmadığım birşeye
inandığı için böyle yaptı.
Ben O değilim Trinity.
- Kahin bana bunları söyledi.
- Hayır, sen olmalısın.
Üzgünüm. Değilim. Sıradan biriyim.
Hayır Neo. Bu doğru değil.
Doğru olamaz.
Neden?
Bu delilik. Morpheus askeri bir binada.
İçeriye girsen bile, O'nu tutan
ajanlar var. Hemde 3 tane.
Ben de Morpheus'u istiyorum
ama bu bir intihar.
Neye benzediğini biliyorum...
...ama öyle değil.
Nedenini açıklayamam.
Morpheus birşeye inanıyordu.
Bunun için hayatını vermeye hazırdı.
Şimdi anlıyorum. Bu yüzden gitmeliyim.
Neden?
Çünkü birşeye inanıyorum.
Neye?
Onu geri getirebileceğime.
- Ne yapıyorsun?
- Seninle geliyorum.
Hayır.
"Hayır" mı?
Neye inandığımı söyleyeyim.
Morpheus senin için önemli olabilir
ama benim için daha önemli.
Onu kurtarmakta ciddiysen,
yardımıma ihtiyacın olacak.
Gemideki en üst rütbeli subay benim.
Bunu beğenmiyorsan
cehenneme kadar yolun var.
Çünkü başka bir yere gitmeyeceksin.
Tank...
...bizi yükle.
Burada bulunduğum sürede
fark ettiğim birşeyi...
...paylaşmak isterim.
Türünüzü sınıflandırmaya çalışırken...
...fark ettim.
Aslında memeli değilsiniz.
Bu gezegendeki tüm memeliler...
...etraflarındaki çevreyle
doğal bir uyuma sahiptir.
Siz insanlar değilsiniz.
Bir bölgeye taşınır ve çoğalırsınız.
Tüm kaynaklar tüketilene dek.
Hayatta kalmanızın tek yolu...
...başka bölgelere yayılmaktır.
Aynı yayılma prensibini uygulayan bir...
...organizma daha var.
Virüsler.
İnsanlar, hastalıktır.
Bu gezegenin kanseri.
Siz bir salgınsınız.
Biz de...
...tedavisiyiz.
Neye ihtiyacımız var?
Bir mucize dışında.
Silaha.
Binlerce silaha.
Daha önce bunu kimse yapmadı.
Bu yüzden işe yarayacak.
Serum neden işe yaramıyor.
Belki yanlış soruları soruyoruz.
Beni onunla yalnız bırakın.
Şimdi.
Dayan Morpheus.
Senin için geliyorlar. Geliyorlar.
Beni duyuyor musun?
Sana karşı...
...dürüst olacağım.
Ben...
...buradan...
...nefret ediyorum.
Bu hayvanat bahçesinden...
...bu hapishaneden...
...bu gerçeklikten, ya da
her ne diyorsanız.
Artık dayanamayacağım.
En çok da koku.
Böyle birşey varsa.
Bunu fazlasıyla hissediyorum.
İğrenç...
...kokunuzu...
...alabiliyorum.
Her seferinde bunun bana
bulaşmış olmasından korkuyorum.
Çok itici.
Değil mi?
Buradan gitmeliyim.
Özgür olmalıyım.
Bunun anahtarı bu zihinde.
Benim anahtarım.
Zion yok edilince
burada kalmama gerek kalmayacak.
Anlıyor musun?
Şifrelere ihtiyacım var.
Zion'a girmeliyim.
Nasıl yapacağımı söylemelisin.
Bana söyleyeceksin...
...ya da öleceksin.
Üzerinizdeki metal eşyaları
çıkartır mısınız?
Lanet olsun.
Destek.
Destek gönderin.
Dur!
Ne yapıyordun?
Bilmiyor.
Neyi bilmiyor?
ACİL FREN
Onu kurtarmaya çalışıyorlar galiba.
Kaşık yok.
Onları bulup, yok edin.
Saldırı altındayız.
İmdat!
Sadece insan.
Al bakalım.
- Bunu nasıl yaptın?
- Neyi?
Onlar gibi hareket ettin. Kimsenin bu
kadar hızlı hareket ettiğini görmedim.
Yeterince hızlı değildi.
Bunu uçurabilir misin?
Henüz değil.
Santral.
B- 212 helikopteri için
pilot programı gerekiyor.
Çabuk.
Gidelim.
Hayır.
Morpheus, kalk.
Kalk. Kalk.
Başaramayacak.
Yakaladım.
Biliyordum.
Seçkin kişi O.
Buna inanıyor musun artık?
Kahin.
Bana demişti ki...
...duyman gerekenleri söyledi.
O kadar.
Neo, er ya da geç bunu fark
edeceksin. Tıpkı benim gibi.
Yolu bilmekle, yolda gitmek arasında...
...bir fark vardır.
Operatör.
- Sesini duymak çok güzel.
- Çıkış bulmalıyız.
Bir tane buldum. Metro istasyonu.
State ve Balboa.
Lanet olsun.
İzleme tamamlandı.
Yerlerini bulduk.
Sentineller bekliyor.
Saldırsınlar.
Henüz çıkmadılar.
Önce sen, Morpheus.
Neo, sana birşey söylemeliyim...
...ama söylersem,
neler olacağını bilmiyorum.
Kahin'in söylediği herşey çıktı.
Bir şey dışında.
Nedir?
- Neler oldu?
- Bir ajan.
Beni geri yolla.
Yapamam.
Bay Anderson.
Kaç Neo, kaç.
Ne yapıyor?
İnanmaya başlıyor.
Kurşunların bitti.
Senin de.
Ölmenizi zevkle izleyeceğim...
...Bay Anderson.
Onu öldürüyor.
Duydun mu Bay Anderson?
Bu kaçınılmaz olanın sesi.
Bu da ölümünün sesi.
Elveda Bay Anderson.
Adım...
...Neo.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum, Onu kaybettim.
YAKINLIK UYARISI
Lanet olsun.
Sentineller.
- Ne kadar?
- 5, belki 6 dakika.
Tank, EMD'yi yükle.
- Çıkana kadar kullanamayız.
- Biliyorum Trinity. Merak etme.
Başaracak.
Düz mü? Topuklu mu?
Neler oluyor? O benim telefonum.
Herif telefonumu aldı.
Yerini buldum.
Kaçıyor.
Bay Büyücü...
...çıkar beni buradan.
Eski bir çıkışı buldu.
Wabash ve Lake.
Lanet olsun.
İmdat. Yardıma ihtiyacım var.
Kapı.
Solundaki kapı.
Diğer solun.
Arka kapı.
KIRMIZI ALARM
Geliyorlar.
Başaracak.
303 numaralı odanın
sonundaki yangın çıkışı. Çabuk.
KAÇAK YOLCU
İçerdeler.
Çabuk Neo.
Bu olamaz.
Kontrol et.
Öldü.
Elveda, Bay Anderson.
Artık korkmuyorum.
Kahine göre...
...aşık olacağım. Seçkin
kişi de, sevdiğim adammış.
Gördüğün gibi...
...ölmüş olamazsın.
Olamazsın...
...çünkü seni seviyorum.
Duydun mu?
Seni seviyorum.
Şimdi kalk.
Hayır.
Nasıl?
O, seçkin kişi.
Orada olduğunuzu biliyorum.
Sizi hissediyorum.
Korktuğunuzu biliyorum.
Bizden korkuyorsunuz.
Değişimden.
- SİSTEM HATASI
- Geleceği bilmiyorum.
Nasıl sona ereceğini
söylemeye gelmedim.
Nasıl başlayacağını söylemeye geldim.
Bu telefonu kapatıp, dışarı çıkacağım.
Sonra da insanlara, görmelerini
istemediğiniz şeyi göstereceğim.
Onlara sizsiz bir dünyayı...
... göstereceğim.
Kural ve kontrolün olmadığı,
sınırsız ve engelsiz bir dünya.
Herşeyin mümkün olduğu bir dünya.
Bundan sonra ne yapacağımız...
... tamamen size bağlı.
Turkish Subtitles Adapted by
Adaptasyon: GELULA & CO., INC.