Çeviri: Sacrer & Yağızhan Helvacı
İyi seyirler dileriz.
"PROMETHEUS TANRILARDAN ATEŞİ ÇALARAK
İNSANLARA VERDİ.
BUNUN KARŞILIĞINDA BİR KAYAYA ZİNCİRLENEREK
SONSUZA DEK İŞKENCE GÖRDÜ."
Dr. Oppenheimer.
1. FİSYON
Dr. Oppenheimer?
İlk olarak, kayda geçirilecek bir açıklama
okuyacaksınız sanırım?
Doğru, Sayın Yargıç.
- Biz Yargıç değiliz Doktor.
- Doğru.
Değilsiniz.
Güvenlik Kurulu üyeleri...
...şahsıma yönelik yazılan iddianamenizdeki
sözde itibar kırıcı bilgiler...
...hayatım ve çalışmamın bağlamından
koparılarak yeterince anlaşılamaz.
İfadesi ne kadar sürdü?
2. FÜZYON
Açıkçası hatırlamıyorum.
Duruşmanın tamamı bir ay sürmüştü.
- İşkence usulü.
- Sadece tutanakları okudum.
- Kim bütün hayatını aklamak ister ki?
- Duruşmada değil miydiniz?
Başkan olduğumdan bulunma yetkim yoktu.
Cidden bunu soracaklar mı?
Yıllar önceydi.
- Dört yıl önce.
- Beş.
Oppenheimer hâlâ Amerika'da
tartışma konusu.
Kurul nasıl bir pozisyon aldığınızı
öğrenmek isteyecektir.
Senatör Thurmond mahkemede yargılanıyor
gibi hissetmemenizi iletmemi söyledi.
Komik. Sen bunu dile getirene kadar
öyle hissetmiyordum.
- Aslında Bay Strauss...
- "Amiral."
Amiral. Amiral Strauss,
formaliteden ibaret olacak.
Başkan Eisenhower kabinesinde
yer almanızı istedi.
- Senato'nun tek seçeneği onaylamak.
- Ya Oppenheimer konusunu açarlarsa?
Oppenheimer konusunu "açtıklarında"
dürüst cevap verirseniz...
...hiçbir senatör görevinizi yaptığınızı
inkâr edemez. Rahatsızlık verecek.
Sonuçta kim bütün hayatını
aklamak ister ki?
Birleşik Devletler'den neden ayrıldınız?
Yeni fizik üzerine çalışmak istemiştim.
Burada çalışacak kimse yok muydu?
Berkeley'nin teorik fizik bölümünün
öncü olduğunu sanıyordum.
Doğru. Ben kurduktan sonra.
Fakat önce Avrupa'ya gitmem gerekti.
Patrick Blackett'ın yanında
çalışmak için Cambridge'e gittim.
Orada Amerika'da olduğunuzdan
daha mı mutluydunuz?
- Daha mı mutlu?
- Evet.
Hayır.
Hayır. Ben...
Yurdumu özlüyordum ve...
...duygusal olarak olgunlaşmamıştım.
Gizli bir evrenin görüntüleri...
...bana rahatsızlık veriyordu.
Laboratuvarda işe yaramazdım.
Tanrı aşkına Oppenheimer.
Gözüne uyku girmedi mi senin?
Baştan başla.
Konferansa katılmalıyım hocam.
Nedenmiş?
Niels Bohr verecek.
Aklımdan çıkmış.
Pekâlâ! Gidiyoruz.
Hayır, sen kalıyorsun Oppenheimer.
Plakaları kaplamayı bitir.
POTASYUM SİYANÜR
Kuantum fiziği ileri atılmış
bir adım değildir.
Evreni anlamlandırmak için
yeni bir yöntemdir.
Einstein kapıyı araladı.
Biz ise o aralıktan dikkatlice bakıyor,
dünyamızın içinde başka bir dünya görüyoruz.
Enerjiden ve herkesin kabul edemeyeceği
paradokstan meydana gelen bir dünya.
İyi misin?
Niels, J. Robert Oppenheimer'la tanış.
- "J" neyin kısaltması?
- Bildiğim kadarıyla hiçbir şeyin.
Konferansıma gelmiştin.
Tek iyi soruyu soran sendin.
Anlama yeteneği şüphe götürmez. Tatmin edici
olmayan laboratuvar çalışması.
Aynı konferansı...
Harvard'da vermiştim, doğru.
Sen de aynı soruyu sormuştun.
- Neden tekrar sordun?
- Cevabınızı beğenmedim.
- Dünkünü beğendin mi bari?
- Hem de çok.
Altından çıkacak yılana hazır olmadan da
taşı kaldırabilirsin.
Artık hazırsın gibi görünüyor.
- Fakat laboratuvar hoşuna gitmiyor mu?
- Hayır.
Öyleyse beherleri ve iksirleri olan
Cambridge'ten ayrıl.
Düşünmene izin verecekleri bir yere git.
Nereye?
- Göttingen.
- Born mu?
Born.
Almanya'ya git ve Max Born'la çalış.
Teorinin temellerini öğren.
Haber göndereceğim.
Solucan deliği var.
- Matematiğin nasıl?
- Olmak istediği fizikçi için yeterli değil.
Cebir, nota kağıdına benzer.
Önemli olan müziği okuyabilmen değil,
onu duyabilmendir.
Müziği duyabiliyor musun Robert?
Evet, duyabiliyorum.
ÇORAK ÜLKE
Wyoming Senatörü.
Amiral Strauss, Dr. J. Robert Oppenheimer'la
olan münasebetinizi merak ediyorum.
1947'de mi tanıştınız?
Doğru.
Atom Enerjisi Kurumu'nun
başkanı mıydınız?
Evet ama Robert'la Princeton'daki
İleri Araştırmalar Enstitüsü'nün...
...yönetim kurulu üyesi sıfatıyla
tanıştım.
Savaş sonrasıydı, o da büyük bir fizikçi
olmasıyla dünya çapında ünlenmişti.
Ben de onu Enstitü'nün başına geçirmekte
kararlıydım.
Dr. Oppenheimer. Onur duydum.
- Bay Strauss.
- "Strauvs" şeklinde telaffuz ediliyor.
"Oppenheimer", "Appenheimer."
Nasıl telaffuz edersem edeyim
Yahudi olduğum anlaşılıyor.
Manhattan'daki Emanu-El Sinagogu'nun
başkanıyım.
"Strauvs" sadece Güneyli telaffuzu.
Her neyse. Enstitü'ye hoş geldiniz.
Burada oldukça mutlu olacaksınız bence.
Evden işe gidip gelmeyi
çok seveceksiniz.
Pozisyonun yanında o ev de
sizin olacak. Siz, eşiniz...
...ve iki çocuğunuz muydu?
- Doğru, iki.
Çalışmanızın büyük hayranıyım.
Fizik eğitimi almış mıydınız
Bay Strauss?
Pardon. Burası ortak kullanılıyor.
Dört çayı var.
Hayır, fizik ya da herhangi bir şeyin
eğitimini almadım.
- Hayat okulundan mezunum.
- Anlayabiliyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet. Babam da öyleydi.
Burası da sizin ofisiniz.
Genelde öğleden sonraları
orada oluyormuş.
Manhattan Projesi'ne neden onu
dahil etmediğinizi hep merak etmişimdir.
Zamanımızın en büyük
bilimsel dehası sonuçta.
Kendi zamanının.
Einstein, Görelilik Teorisi'ni yayımlayalı
40 yılı aşkın zaman geçti.
Asla açığa çıkardığı kuantum dünyasını
benimseyemedi.
"Tanrı zar atmaz."
Tam da öyle.
Resmi olarak fizik okumayı
düşünmüş müydünüz Bay Strauss?
Teklifler aldım ancak ayakkabı
satıcılığını tercih ettim.
Lewis Strauss bir zamanlar nahif
bir ayakkabı satıcısıydı demek?
Hayır, sadece ayakkabı satıcısıydım.
- Sizi tanıştırmayı çok isterdim.
- Lüzum yok.
Onu yıllardır tanıyorum.
Albert...
Ne oldu? Ne söylediniz ona?
Bir şeyi yok.
Bay Strauss, geçmişime dair
bilmeniz gerekenler var.
AEK başkanı olarak güvenlik dosyanıza
erişimim mevcut. Okudum.
- Endişeli değil misiniz?
- Hayır.
Ülkeniz için ettiğiniz hizmetin
ardından neden endişe edeyim?
Zaman değişir Bay Strauss.
Bu enstitünün amacı bağımsız
zihinlere sığınak olmaktır.
Burada siz devreye giriyorsunuz.
Siz bu iş için biçilmiş kaftansınız.
Teklifinizi düşünürüm öyleyse.
Yarınki AEK toplantısında görüşürüz.
Ülkenin en prestijli pozisyonlarından
birini teklif ediyorum.
Doğru. Evden işe gidip gelmesi de
harika.
Bu yüzden düşüneceğim.
Dr. Oppenheimer siz ona pozisyonu vermeden
önce geçmişteki ilişkilerini anlattı demek?
- Evet.
- Bu ilişkiler sizi endişelendirmedi mi?
O sırada Einstein'a benden soğutacak
ne söylemiş olabileceğini düşünüyordum.
Daha sonra?
Daha sonra ne olduğunu
hepimiz biliyoruz.
Doktor, Avrupa'dayken çeşitli ülkelerden
fizikçilerle tanışmışsınız.
Evet, doğru.
Aralarında Rus var mıydı?
Hatırladığım kadarıyla yoktu.
İfademe devam etmeme...
...izin verirseniz...
- Bay Robb.
Çapraz sorgu için yeterince
fırsatınız olacak.
Göttingen'in ardından Hollanda'daki Leiden'a
taşındım. Orada Isidor Rabi'yle tanıştım.
İzninizle.
Amerikalı biri yeni fizik konferansı mı
veriyor? Dinlemesem olmaz.
Ben de Amerikalıyım da.
Aman ne şaşırdım.
İngilizceden anlayamadığın
yer olursa bana söyle.
Ne anlatıyor?
- Yok, kalsın.
- Zürih'e daha çok yol var.
Daha fazla zayıflarsan koltuğun
minderleri arasında kaybolacaksın.
- Ben Rabi.
- Oppenheimer.
Moleküller üzerine verdiğin
konferansı dinledim.
Bir kısmını dinleyebildim.
İkimiz New York Yahudisiyiz.
Felemenkçeyi nereden öğrendin?
Bu dönem geldiğimde öğrenmemin
daha iyi olacağını düşündüm.
6 haftada kuantum mekaniği konferansı
verecek Felemenkçeyi mi öğrendin?
- Kendimi zorlamak istedim.
- Kuantum fiziği yeterince zor değil miydi?
- Shvitzer.
- "Shvitzer" mı?
"Gösterişçi."
Altı haftada Felemenkçe öğreniyorsun
ama Yidiş öğrenmedin mi?
- Bizim taraflarda pek konuşulmuyor.
- Hadi oradan.
- Yurdunu özlüyor musun?
- Gayet iyi biliyorsun.
Türümüzün burada hoş karşılanmadığı
hissine kapılıyor musun hiç?
Fizikçiler olarak mı?
- Ne komik.
- Bölümde kapılmıyorum.
Bölümün hepsi Yahudi.
Ye.
Arayıp bulman gereken bir Alman var.
- Heisenberg.
- Evet.
Kuantum dünyasının ardında
nedenselliğin geçerli olduğu...
...gerçek bir dünyanın gizlendiğine
dair varsayıma sürüklenebilirsiniz...
...fakat böylesi spekülasyonlar
açıkçası bize faydasız görünüyor.
Teşekkürler. İyi günler.
- Harikaydı.
- Teşekkürler.
- Dr. Oppenheimer.
- Oppenheimer. Tabii!
- Molekül konulu makalenizi beğendim.
- İlham kaynağım siz olduğunuzdandır.
Gelecekte ilham kaynağı olursam
haber verin, beraber yayın çıkarırız.
- Amerika'ya dönmem gerekiyor.
- Neden?
Orada kuantum mekaniğini ciddiye alan
kimse yok.
Sebebi tam olarak bu.
Manhattan'ın gökdelen vadilerini
özlüyor.
New Mexico'nun vadilerini.
- New Mexicolu musunuz?
- Hayır, New Yorkluyum.
Fakat kardeşimle Santa Fe'de
çiftliğimiz var.
Şu an özlediğim Amerika orası.
O zaman evinize dönmeniz
en iyisi olur kovboylar.
Kovboy olan o.
Hayır. Benim atlarla
yıldızım uyuşmuyor.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Heisenberg'le tekrar karşılaştınız mı?
Bizzat olmasa da...
...yollarımızın kesiştiği söylenebilir.
Amerika'ya döndükten sonra...
...hem Caltech, hem de Berkeley'den
gelen teklifi kabul ettim.
Dr. Lawrence siz misiniz?
- Oppenheimer olmalısınız.
- Evet.
Kuantum teorisi okulu açmak
istiyormuşsunuz.
Açıyorum. Hemen yanda.
- Sana orayı mı verdiler?
- Ben istedim.
Siz deneycilere yakın olmak istedim.
Teori seni bir yere kadar götürür.
Elektronları hızlandıracak
bir makine yapıyoruz.
- Muhteşem.
- Yardımcı olmak ister misiniz?
Yapımına mı? Hayır canım. Hayır, hayır.
Ama bununla deneyini yapmak istediğim
teoriler üzerine çalışıyorum.
Dersler ne zaman başlıyor?
Bir saate ilk dersime gireceğim.
- Seminer mi?
- Talebe.
Tek öğrenci mi? Bu kadar mı?
Burada kimsenin hayalini kurmadığı
bir şey öğreteceğim.
Nerede kullanabileceğimizi
bir öğrensinler...
Geri dönüşü olmayacak.
- Pardon. Dersi kaçırdım...
- Bay Lomanitz?
- Benim.
- Doğru geldiniz.
Lütfen, oturun.
Kuantum mekaniği hakkında
ne biliyorsunuz?
- Temellerini öğrendim.
- O zaman yanlış öğrenmişsiniz.
Işık parçacık mıdır yoksa dalga mı?
Kuantum mekaniğine göre ikisi de.
Nasıl ikisi de olur?
- Olamaz.
Fakat öyle.
Çelişkili ama yine de işe yarıyor.
Teşekkürler.
Bay Lomanitz. Merak etmeyin.
Bay Snyder.
Bir yıldızı ele alalım.
Uzay boşluğunda yanmakta olan
uçsuz bucaksız bir fırın.
Ateş kendi kütle çekimine karşı
dış yönde itiyor. Dengelenmiş.
Ancak o fırın soğuyacak olursa...
...ve kütle çekimi baskın gelirse
yıldız küçülür.
- Yoğunluğu artar.
- Doğru.
- Kütle çekim artar.
- Yoğunluk artar.
- Ee?
- Kısır döngü. Ta ki...
Sınır neresi?
Bilmiyorum. Bakalım matematik
nereye götürecek?
Emin olun, önceden kimsenin
gitmediği bir yerdir.
Ben mi bulayım?
Evet, sen bul. Matematiğin
benden daha iyi.
Dr. Oppenheimer'ın dosyasında Berkeley'deki
faaliyetlerine dair ayrıntılar mevcuttu.
Neden savaş öncesinde Dr. Oppenheimer için
bir dosya hazırladılar ki?
Bu soruyu Bay Hoover'a yöneltmelisiniz.
Size yöneltiyorum Amiral Strauss.
Sebebinin sol kanat
siyasi faaliyetleri...
...olduğunu tahmin ediyorum.
CUMARTESİ 14:00
CUMHURİYETÇİ İSPANYA MİTİNGİ
Sınıfta siyaset yapmalarına
izin vermemelisin Oppie.
Onu ben yazdım.
Lawrence, fizikteki devrimi
benimsiyorsun.
Her yerde göremiyor musun?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx...
Burası Amerika Oppie. Biz
kendi devrimimizi yaptık.
Ciddiyim. Laboratuvara siyaset
karıştırma.
Laboratuvarın dışında....
...ev sahibem bu akşam
grup müzakeresi düzenleyecek.
- İlgilenir misin?
- Berkeley'nin siyasi ortamını denedim.
Felsefede yüksek yapanlar ve komünistler
ırkların entegrasyonunu konuşuyor.
Entegrasyon umurunda değil mi?
Bunun için oy vermek istiyorum,
konuşmak değil.
Özellikle cuma günü. Hadi, yemeğe.
Orada kardeşimle buluşacağım.
Bu etkinlikler FBI'ın dikkatini
nasıl çekmiş olabilir?
Hafızam beni yanıltmıyorsa...
...FBI şüpheli komünist toplantılarına
gelenlerin plakalarını topluyordu...
...ve onun da adı çıkmıştı.
- Yüce Tanrım!
- Özür dilerim.
Frank!
- Jackie'yi hatırladın mı?
- İyi akşamlar.
Robert! Chevalier'yle tanış.
Dr. Haakon Chevalier,
Dr. Robert Oppenheimer.
- Memnun oldum.
- Memnun oldum. Bu küçük kardeşim Frank.
- Bu da...
- Hâlâ Jackie.
Merhaba Hâlâ Jackie.
- Chevalier, dil bölümünden miydiniz?
- Namınız sizden önde gidiyor.
Ne dediler?
Fiziğin radikal ve yeni bir yaklaşımını
öğrettiğinizi.
Anlamam imkânsız lakin parti üyesi
olduğunuzu bilmiyordum.
- Değilim.
- Henüz.
Frank'le katılmayı düşünüyoruz.
- Daha geçen...
- Çeşitli davaları destekliyorum.
İspanya İç Savaşı?
Faşist eşkıyaların devirdiği demokratik
bir cumhuriyeti kim desteklemez?
Hükümetimiz. Sosyalizmin faşizmden büyük
bir tehdit olduğunu düşünüyorlar.
Uzun sürmez. Nazilerin Yahudilere
yaptıklarına bak.
Almanya'daki meslektaşlarıma göç etmeleri
için para gönderdim. Bir şeyler yapmalıyım.
Kendi çalışmam son derece soyut.
- Ne üzerine çalışıyorsunuz?
- Yıldızlara öldüklerinde ne olduğu üzerine.
Yıldızlar ölür mü ki?
Ölürlerse soğurlar, ardından
çökerler. Hatta...
Yıldız ne kadar büyükse yok oluşu
o kadar şiddetli olur.
Kütle çekimleri öylesine yoğunlaşır ki
her şeyi yutar.
Her şeyi. Işığı bile.
- Bu gerçekten olabilir mi?
- Matematik olabileceğini söylüyor.
Yayımlayabilirsek belki gelecekte
astronomun biri bir tane bulur.
Fakat şu an elimde sadece teori mevcut.
Bu da insanların hayatını etkilemez.
İspanya'ya para yardımı yapacaksanız
Komünist Parti aracılığıyla yapın.
- Cepheye ulaştırabilirler.
- Mary bunları gönderdi.
- Ben Jean.
- Robert.
Haakon Chevalier. Geçen ay Serber'ın
evindeki sendika toplantısından.
Tabii, tabii. Evet. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Robert kendisinin komünist
olmadığını söylüyor.
- O zaman yeterince iyi bilmiyor demektir.
- Das Kapital'in üç cildini de okudum.
- Yeterli mi?
- Çoğu parti üyesinden fazla okumuşsun.
Abartılı. "Sahiplik hırsızlıktır"
diye bir düşünce var.
- "Mülkiyet."
- "Mülkiyet" mi?
- "Mülkiyet", "sahiplik" değil.
- Kusura bakma, Almanca aslından okumuştum.
Mesele kitap değil, fikirler. Kendini
davaya adamamış gibi konuşuyorsun.
Dünyamızı geliştirme konusunda
özgürce düşünmeye kendimi adadım.
Neden kendimi tek bir dogmayla
sınırlayayım?
Sen fizikçisin. Kurallar konusunda
seçici mi davranıyorsun?
Yoksa enerjini ilerlemeye yöneltmek için
disipline mi başvuruyorsun?
Biraz esneklik payı bırakmayı severim.
Sen hiç parti politikalarından
sapmıyor musun?
Ben de biraz esneklik payı
bırakmayı severim.
Ne oldu?
Dur, dur, dur...
Beklenmedik.
- Ne?
- Bir fizikçiye göre.
Senin rafında Freud'dan başka
kitap yok mu?
- Aslında eğitimim daha çok...
- Jungiyen mi?
Psikanaliz bilir misin?
Cambridge'te yüksek lisans yaparken
biraz sıkıntı yaşadım.
- Anlat bakalım.
- Hocamı zehirlemeye çalıştım.
- Ondan nefret mi ediyordun?
- Onu çok severdim.
- Sadece sevişmen gerekiyormuş.
- Psikanalistlerimin iki yılını aldı...
...ve bu kadar kısa ve öz
anlatmamışlardı.
Herkesi gerçekte olduğundan daha karmaşık
biri olduğuna inandırmışsın.
- Her insan basit sanırım.
- Ben değilim.
- Nedir bu?
- Sanskritçe.
- Bunu okuyabiliyor musun?
- Öğreniyorum.
Burayı oku.
Bu kısımda...
...Vişnu çok kollu benliğini ortaya...
- Hayır.
Kelimeleri oku.
"Şimdi ben, Ölüm oldum...
...dünyaların yok edicisi."
Burası olur.
Şafaktan önce fırtına diner.
Hava geceleyin soğur.
Şafaktan önce de fırtına diner.
Şöyle ki, ben evleniyorum.
- Frank! Tebrik ederim!
- Teşekkürler. Teşekkürler.
- Jackie'yle mi?
- Evet. Jackie'yle.
- Garson olan hani?
- Oppie, haklı çıktın. Hava açılıyor.
Yıldız görünüyor mu bir bakayım.
Halk konusunda konuşmayı biliyorsun
ama Jackie sana aşağı mı geliyor?
Partiye katıldık diye hayal kırıklığını
gizleyemiyorsun bile.
- Neden? Sana özel mi olacaktı?
- Ben partiye katılmadım Frank.
Seni de katılman için ikna etmemeliydi.
- Fakültenin yarısı komünist zaten.
- O yarısı değil.
Ben ağabeyinim Frank ve
dikkatli olmanı istiyorum.
Ben de ümüğünü sıkmak istiyorum.
Hayatımı hata yapmaktan
korkarak geçirmeyeceğim.
Sen mutluysan ben de mutluyum.
Öyleyse ben de mutlu olmama
mutlu olduğun için mutluyum.
Üzerine çalıştığın o karanlık
yıldızlardan birini görüyorum galiba.
Göremezsin. Bütün olayı bu.
Kütle çekimleri ışığı yutuyor.
Uzaydaki bir delik gibi.
- Frank iyi mi?
- Evet. Sadece rezil bir ağabeyi var.
Burası gerçekten özel bir yer.
Çocukken...
...fizik ve New Mexico'yu...
...birleştirmenin bir yolunu
bulabilirsem...
...hayatımın mükemmel olacağını sanırdım.
- Biraz uzak sanki.
- Evet.
Uyuyalım hadi.
Bugün gördüğümüz düz tepe dünyada
en sevdiğim yerler arasında.
- Yarın tırmanacağız.
- Adı ne?
Los Alamos.
Bugün seni görmeyi beklemiyordum.
Randevu mu almam gerekiyor?
Alvarez?
Oppie! Oppie!
- Ne var? Ne oldu?
- Başardılar!
Başardılar. Almanya'dan Hahn ve Strassmann.
Uranyum çekirdeğini parçaladılar.
Nasıl?
Nötron bombardımanına tutarak.
Nükleer fisyon. Başardılar.
Atomu parçaladılar.
Bu mümkün değil.
Deneyi tekrarlamaya çalışacağım.
Bak işte. Yapılamaz.
Çok zarif.
- Oldukça açık. Fakat bir sorun var.
- Nerede?
Yan tarafta.
Alvarez başardı.
Bak.
Bu fisyon atımları devasa yükseklikte.
Son 10 dakikada bunlardan
30 tane gördüm.
Teori seni bir yere kadar götürür.
İşlem sırasında...
...fazla nötronlar uyarılır...
...ve diğer uranyum atomlarını
parçalamak için kullanılabilir.
Zincirleme tepkime.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Sen, ben ve dünyada haberleri okuyan
diğer bütün fizikçiler.
Durun, hepimiz ne düşünüyoruz?
Bomba Alvarez.
Bomba.
Çiçek getirme demiştim
amına koyayım Robert.
- Benden ne istiyorsun, anlamıyorum.
- Hiçbir şey istemiyorum!
- Böyle söyleyip arıyorsun.
- Yanıt verme o zaman.
Her zaman yanıt vereceğim.
İyi madem.
Çiçek getirme yeter.
Gelmiyor musun?
Yenilgini kabul etmelisin Robert.
O kadar basit değil Haak.
Chevalier, seni görmek ne güzel.
Barbara, seni görmek ne güzel.
Ve meşhur Dr. Oppenheimer.
- Ben Eltenton. - Eltenton.
- Memnun oldum. Buyurun.
Üniversitelerdeki sendikalaşmış işgücü
hakkında iki çift kelam eder misiniz?
Tamam mı? Açılın, açılın!
Shell'de çalışıyorum.
Kimyagerleri ve mühendisleri
aramıza kattık.
Akademideki bilim insanları
neden olmasın?
Oppie! Oppie! Oppie! Oppie!
Oppie! Oppie! Oppie!
MMKTF
Öğretmenler sendikalaştı.
- Neden profesörler de olmasın?
- Yapacak işin yok mu senin?
Lawrence, akademisyenlerin de
hakları var.
Bak, sorun bu değil. Birileri gelecek.
- Kenarda dururum.
- Bu sefer olmaz.
Richard. Dr. Bush. Sizi
kuzeye hangi rüzgâr attı?
Richard, Ruth'a perşembe günü
Pasadena'da olacağımı söylersin.
Kara delik makalesi yayımlandı!
Hartland nerede?
Hartland'ı bulun. Hartland'ı bulun.
1 Eylül 1939. Dünya bu günü unutmayacak.
Hartland, makalemiz basılmış.
Gölgede kaldık.
HİTLER POLONYA'YI İŞGAL EDİYOR
Britanya Muharebesi sırasında
komünistlerin savunduğu...
...tarafsızlık politikasına zamanla
sempati duymamaya başladım.
Peki Hitler, Rusya'yı işgal edince
ve biz müttefik olunca...
...bu komünist sempatisi geri döndü mü?
- Hayır.
Şunu netleştireyim, Rusya'ya karşı
değişen bakış açım...
...farklı görüşte olanlardan
keskin bir biçimde ayrılmıyordu.
Önceki evliliğinde birkaç yıllığına
olmak üzere...
...eşim Kitty Komünist Partisi'ne üyeydi.
Bu taraftan. İyi malları
burada tutuyorum.
- Burası Tolmanlar'ın evi değil miydi?
- Caltech'teyken onların yanında kalıyorum.
- Bir şeye ihtiyacınız var mı?
- Yok Ruthie.
Demek biyologsun.
Nasıl olduysa ev hanımlığına yükseldim.
Bana kuantum mekaniğini açıklar mısın?
- Anlaşılması zor gibi.
- Evet, öyle.
Bu bardak...
...bu içki, bu tezgah...
...bedenlerimiz...
...hepsi...
...çoğunlukla boşluktan
meydana geliyor.
Birbirine bağlanmış küçük enerji
dalgalarının öbeklenmesi.
Nasıl bağlanıyorlar?
Bizi maddenin katı olduğuna
ikna edecek...
...bedenimin bedeninden geçmesine engel
olacak kadar güçlü çekim kuvvetleriyle.
- Dr. Harrison'la evlisiniz.
- Pek sayılmaz.
Bazı hisler beslediğim biri...
Hisleriniz karşılıklı mı?
Kimi zaman.
Yeteri kadar değil.
Bak, New Mexico'ya gideceğim.
Arkadaşlarımla birlikte çiftliğime.
Sen de gel.
"Kocanla birlikte" demek istemiştim.
Elbette. Zira varlığıyla yokluğunun
farkı olmayacağını biliyorsun.
Neden onunla evlendin?
Yolumu kaybetmiştim,
o da iyi davrandı.
Yolunu mu?
Önceki kocam vefat etti ve...
...28 yaşımda dul kalmaya
hazır değildim.
- İlk kocan kimdi?
- Önemsiz biri.
İkinci kocam Joe Dallet'tı.
Benim gibi zengin bir aileden gelmeydi.
Youngstown, Ohio'da sendika
organizatörlüğü yapıyordu.
Abayı yakmıştım.
- Ne kadar yaktın?
- Önümüzdeki dört yılı...
...fasulye ile krep yiyerek...
...ve fabrika kapılarında Daily Worker
dağıtarak geçirecek kadar.
1936'da Joe'ya daha fazla
dayanamayacağımı söyledim.
Partiyi bıraktım. Bir sene sonra
onu geri istedim.
Onu, Daily Worker'ı değil.
O da "Güzelim, İspanya yolunda
buluşuruz" demişti.
- Cumhuriyetçilerin tarafında mı savaştı?
- Tugaylar'a katıldı ve ben bekledim.
Derken...
...Joe kafasını siperden
ilk çıkardığı anda öldürüldü.
İdeoloji Joe'nun ölümüne
sebep oldu. Bir hiç uğruna.
İspanya Cumhuriyeti bir hiç değil.
Kocam faşist bir kurşunun çamura
saplanmasına engel olmak için...
...ikimizin de geleceğini feda etti.
"Hiç"in tanımı bu.
- Biraz indirgeyici oldu.
- Pragmatik.
Şimdi buradayım.
Artık burası hangi cehennemse.
Başkasından öğrenmeni istemedim.
En azından çiçek getirmemişsin.
İkimiz de istediğin kişi
olmadığımı biliyoruz Jean.
Evet ama bir kapı kapanıyor.
Hayır.
Bence öyle değil, hayır.
Onu hamile bırakmışsın. Hızlı iş.
Er olan ekmeğini taştan çıkarır.
Kadını kastetmiştim.
İstediği şeyi biliyormuş.
Kocası ne olacak?
Konuştuk. Boşanacaklar.
Yani karnı belli olmadan evlenebiliriz.
Ne medeni.
Aptal herif. Senin topluluğun söz konusu.
Kuralların altın çocuk için geçerli
olmadığını mı düşünüyorsun?
Deha çoğu şeyi telafi ediyor.
Dünyada yaptığın işi anlayan yegâne
insanları kendinden uzaklaştırma.
Günün birinde onlara ihtiyacın olabilir.
MMKTF!
Mimarlar, Mühendisler, Kimyagerler
ve Teknisyenler Federasyonu.
RADYASYON LABORATUVARINI
SENDİKALAŞTIRIN! -MMKTF
- Lomanitz, aylık ne kadar maaş alıyorsun?
- Mesele maaş değil Lawrence.
Çiftçi ve tersane işçileriyle
nasıl bir ortak yanınız var?
Çok sayıda.
Herkes çıksın. Şimdi!
Sen hariç.
Ne yapıyorsun ya?
Sendika toplantısı.
- Komünist kaynıyor.
- Ee? Partiye katılmadım sonuçta.
Sırf bu saçmalık yüzünden seni projeye
dahil etmeme izin vermeyecekler!
Projenin ne olduğunu söylememe
bile izin vermeyecekler.
- Projeyi gayet iyi biliyorum.
- Öyle mi?
Einstein'la Szilard'ın Roosevelt'i mektupla
Almanların bir bomba üretebileceği...
...konusunda uyardığını hepimiz duyduk.
Nazilerin bir bombası varsa...
...olacakları da ben biliyorum.
- Ben bilmiyor muyum?
Kamplara hapsettikleri
senin halkın değil.
Benim halkım.
Siyasi görüşlerini onlara
anlattığımı mı zannediyorsun?
Bir dahaki toplantıdan eve dönüşünde
dikiz aynana bir bak...
...telefonundaki sesleri dinle ve
bu kadar saf olmayı kes artık.
Ne yaptığımı neden önemsesinler?
Sadece kendini önemli gören biri değilsin,
gerçekten önemli birisin de ondan.
Tamam.
- Anlıyorum.
- Azıcık daha...
Pragmatik olayım. Lomanitz'le
ve diğerleriyle konuşurum.
Merak etmene gerek yok. Bitti...
...Lawrence.
Savaşa hoş geldin öyleyse.
İlk güvenlik anketimi doldurdum ve
solcu gruplarla haşır neşir olmamın...
...atomik programda çalışmama engel
olmayacağına dair bilgilendirildim.
Komünist iştirakleri neden savaş sırasında
bir güvenlik tehlikesi olarak görülmedi?
Senatör, onunla tanışmamdan...
...yıllar evvel verilmiş güvenlik izni
konusunda cevap vermem mümkün değil.
Öyle olsun. Ya sonrası?
Savaştan sonra Dr. Oppenheimer dünyada
en çok saygı duyulan bilim insanıydı.
Bu yüzden Enstitü'nün başına
geçmesini istedim.
Bu yüzden Atomik Enerji Kurumu'na
danışmanlık yaptı. Bu kadar basit.
- Beni neyle suçluyorlar?
- Sanırım tek öğrenmek istedikleri...
...1947 ile 1954 arasında Oppenheimer'ın
güvenlik izni konusunda...
...fikrinizi neyin değiştirdiği.
- Fikrimi değiştirmedim.
AEK'nin başkanlığını yaptım
ama Robert'a...
...suçlamaları yönelten ben değildim.
- Kimdi?
Ortak Kongre Heyeti'nin
eski personellerinden birisi.
İsmi Borden olan fanatik
bir komünizm karşıtıydı.
FBI'a mektup yazarak harekete
geçmelerini talep etti.
- FBI mı? Neden doğrudan AEK'ye gitmemiş?
- Bıçak elindeyken yakayı ele verirdi.
Borden'ın Oppenheimer'la ne alıp
veremediği varmış?
McCarthy dönemiydi.
İnsanlar en ufak bir komünist
şüphesinde işinden olurdu.
Oppenheimer'ın güvenlik dosyasını
okuyunca komünist kardeşi...
...yengesi, nişanlısı, en yakın dostu
ve eşi karşınıza çıkıyor.
Chevalier olayına gelmedik bile.
İyi de Borden, Oppenheimer'ın güvenlik
dosyasına nasıl erişim sağladı?
FEDERAL SORUŞTURMA BÜROSU
Birisi ona vermiş.
Robert'ın susturulmasını isteyen biri.
- Kim?
- Kim bilir?
Robert, Washington'daki güç simsarlarını
rahatsız etmemeye dikkat etmedi.
Atom üzerine fikirleri kesin oldu...
...ve konu biz ölümlülere gelince
her zaman sabırlı olmuyordu.
Bol miktarda sert muameleye
maruz kaldım.
İzotopların Norveç'e ihracına dair
AEK oylaması yapılmıştı...
...ve beni aptal yerine koyması için
Robert'ı görevlendirdiler.
Ancak Dr. Oppenheimer, Amiral Strauss
bu izotopların...
...düşmanlarımızın nükleer silah üretmesine
fayda sağlayabileceğini söylemişti.
Sayın Kongre Üyesi,
nükleer silah yapımında...
...bir kürek bile kullanabilirsiniz.
Hatta kullanıyorsunuz.
Nükleer silah yapımında bir şişe bira
bile kullanabilirsiniz.
Hatta kullanıyorsunuz. Bana kalırsa
izotopların faydası...
...elektronik bileşenler kadar olmasa da
bir sandviçten daha fazla.
Dahi olmak, bilge olmayı gerektirmez.
Bunca şeyi görebilmiş bir adam
nasıl olur da bu kadar kör olabilir?
Kitty?
Kitty...
Proje...
Kabul aldım.
- Kabul aldım!
- Hadi kutlayalım.
Bebeğin yanına gitmen gerekmiyor mu?
Bütün gündür onun yanına
gidiyorum amına koyayım.
Bunu nasıl dile getireceğimi
bilemiyorum.
Bunu istemek beni utandırıyor.
Ne olursa...
- Peter'ı alın.
- Elbette.
Bir süreliğine Hoke.
Bir süreliğine.
- Kitty'nin burada olduğundan haberi var mı?
- Olmaz olur mu?
Olmaz olur mu?
Berbat insanlarız.
Bencil, berbat insanlar...
Unut gitsin.
Bencil, berbat insanlar bencil
ve berbat olduklarını bilmez.
Otur, otur, otur.
Robert, sen yaşadığımız dünyanın
ötesini görebiliyorsun.
Bunun bir bedeli olmalı.
Yardım edeceğiz tabii.
Her şey değişiyor Robert.
- Çocuk sahibi olmak hep bir değişikliğe...
- Dünya yeni bir yöne doğru gidiyor.
Dönüşüm geçiriyor.
Bu senin fırsatın.
Biz uygulanabilirliğini araştırmak
için bir grup topluyor...
"Biz" değil, sen yapmalısın.
Lawrence bunu başaramaz.
Tolman ve Rabi de. Sen başaracaksın.
Üniformalı kim?
Sen biliyorsundur diye düşünmüştüm.
Dr. Oppenheimer.
Ben Albay Groves, bu da Yarbay Nichols.
Kuru temizlemeye ver.
Yarbaya böyle davranıyorsanız...
...mütevazı bir fizikçiye nasıl
davranacağınızı görmek istemem.
Mütevazı bir fizikçiyle tanışırsam
haber veririm.
- Acıttı.
- Dünyanın dört bir yanı savaş alanı...
...ama benim Washington'da
kalmam gerekiyor.
- Neden?
- Pentagon'u inşa ettim.
Tepedekiler o kadar beğendi ki Manhattan
Mühendis Bölgesi'nin başına beni geçirdiler.
- Neymiş o?
- Ukalalık etme.
Ne olduğunu bal gibi de biliyorsun. Sen ve
ülkedeki fizik bölümlerinin yarısı biliyor.
Bir numaralı sorunumuz bu.
Bir numaralı sorununuzun yeterli uranyum
cevheri bulmak olacağını sanıyordum.
- 1200 ton. Başa geldiğim gün satın aldım.
- İşleme tesisi?
Oak Ridge, Tennessee'de
inşaatına yeni başladık.
Şimdi de proje yöneticisi arıyorum.
Ve benim adım geçti.
Hayır.
Kuantum fiziğini Amerika'ya getirmeniz
merakımı uyandırsa bile.
Ne öğrendiniz?
Meraklı, kadın avcısı ve
şüpheli bir komünistsiniz.
- Yeni Anlaşma yanlısı bir demokratım.
- "Şüpheli" dedim zaten.
Güvenilmez, abartılı, kendini beğenmiş,
nevrotik.
İyi bir şey yok mu?
"Tam bir deha ama..."
Deha, sizin çevrenizde alışılmış
bir şey olduğu için hayır.
Hakkınızda iyi bir şey söyleyen
tek kişi Richard Tolman'dı.
Tolman dürüst biri olduğunuzu
düşünüyor...
...ama bana insanlardan çok bilimden
anlayan biri gibi göründü.
Yine de buradasınız.
- Kolay kolay güvenmiyorsunuz.
- Hiçbir şeye kolay kolay güvenmem.
Neden Nobel Ödülü kazanmadınız?
- Siz neden general olmadınız?
- Bu iş sayesinde yapacaklar.
- Belki ben de aynı şansı yakalarım.
- Bomba üretimi için Nobel Ödülü mü?
Alfred Nobel de dinamiti icat etmişti.
Siz olsanız ne yapardınız?
Teoriyi pratik bir silah sistemine
Nazilerden daha hızlı...
...dönüştürmek istiyorsunuz.
- Ayrıca 12 ay erken başladılar.
- 18.
- Bunu nereden biliyor olabilirsiniz?
Hızlı nötron araştırmamız
altı ay sürmüştü.
Şüphesiz görev verdikleri adam
bu sıçramayı anında yapmış olacak.
- Görevi kime verdiler sence?
- Werner Heisenberg.
Atomik yapıya dair gördüğüm
en sezgisel anlayışa sahip.
- Çalışmasını biliyor musun?
- Onu biliyorum.
Walther Bothe, von Weizsäcker ve Diebner'ı
bildiğim gibi. Düz koşuda Almanlar kazanır.
- Tek bir umudumuz var.
- Neymiş o?
Yahudi karşıtlığı.
Ne?
Hitler, kuantum fiziğine "Yahudi bilimi"
dedi. Tam da Einstein'ın suratına.
Tek umudumuz Hitler'in Heisenberg'e
düzgün kaynak vermeyecek kadar...
...öfkeden kör olmuş olması.
Zira çok fazla kaynak gerektirecek.
Ulusumuzun en iyi bilim insanları birlikte
çalışmalı. Şu anda dağılmış durumdalar.
Bu da bize bölümlere ayrılmayı sağlıyor.
Verimli bir katkıda bulunabilmek için
herkes bütün görevi görebilmeli.
Zayıf güvenlik bize yarışı kaybettirebilir,
verimsizlik ise kaybettirecektir.
Halihazırda Almanlar bizden
daha çok şey biliyor zaten.
Ruslar bilmiyor ama.
Hatırlatır mısınız?
Kiminle savaştaydık?
Sizin geçmişinize sahip biri komünist
müttefiklerimize karşı...
...güvenliğin önemini küçümserken
görülmek istemez.
Anlıyorum ama hayır.
Bana "hayır" diyemezsiniz.
Hatalı olduğunuzda "hayır" demek
benim işim.
- İş sizin mi oldu?
- Düşünme aşamasındayım.
İtibarınızı nereden aldığınızı
anlamaya başladım.
En sevdiğim cevap şu...
"Oppenheimer hamburger tezgâhını
bile işletemez."
İşletemem.
Fakat Manhattan Projesi'ni işletebilirim.
Dengelemenin bir yolu var.
Radyasyon Laboratuvarı Berkeley'de,
Lawrence'ın idaresinde kalsın.
Metalurji Laboratuvarı'nı Şikago'da,
Szilard idaresinde.
Geniş ölçekli rafineri neredeydi?
Tennessee...
- Ve Hanford.
Tüm Amerika'nın endüstriyel gücü
ve bilimsel icatları...
...demiryollarıyla bağlanarak
tek bir hedefe odaklanacak.
Uzay ve zamandaki tek bir noktada.
Burada, gizli bir laboratuvarda
birleşecek.
Hiçliğin ortasında, güvenli,
kendine yetebilen bir yer.
Donanım, konutlar, istihkam. İş bitene
kadar herkesi orada tutacağız.
- Bir okul, dükkanlar ve bir kilise lazım.
- Neden?
Bilim insanlarının ailelerini getirmesine
izin vermezsek en iyi verimi alamayız.
Güvenlik istiyorsanız bir kasaba inşa edin
ve elinizi çabuk tutun.
Nerede?
Los Alamos'a hoş geldiniz.
El koymamız gereken
bir erkek okulu var.
Bir de yerliler cenaze töreni için geliyor
ama bunlar hariç hiçbir şey yok.
Her yönde 65 km boyunca.
Mükemmel yeri bulmamız için yeterli.
- Ne için?
- Başarı.
Ona bir kasaba inşa edin. Çabuk.
Gidelim de bilim insanı işe alalım.
Neden ailemi bırakayım ki?
Söyledim ya, aileni
yanında getirebilirsin.
- Ben asker değilim Oppie.
- Asker mi?
O general. Başka askere ihtiyacım yok.
Onlara ne kadarını anlatabilirim?
Heisenberg, Diebner, Bothe ve Bohr.
Ortak noktaları nedir?
- Atom kuramının en büyük akılları.
- Doğru, sonra?
İstediğin kadarını.
Ta ki botumu hayalarında
hissedinceye kadar.
Dünyada izotopları senden ve patlayıcıları
senden iyi bilen kimse yok.
Ama bize ne yaptığınızı
anlatamıyor musunuz?
- Bilemedim.
- Naziler onlara sahip.
Niels Bohr, Kopenhag'ta.
Orası da Nazi işgali altında. Princeton'da
gazete basmayı mı bıraktılar?
Neden belirsiz bir süreliğine
ıssız bir yerde kalmaya gidelim ki?
Bir, iki ya da üç yıllığına.
General, bize izin verir misiniz?
Güçlü kuvveti serbest bırakmaya
çalışıyoruz.
Naziler bırakmadan önce.
Aman Tanrım.
- Niels, Nazilere çalışmaz.
- Doğru. Asla.
Ancak onlar ona sahipken biz değiliz.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Neden kabul edeyim ki?
Neden mi? Neden mi?
Dünya tarihindeki en önemli olay olduğu için
olabilir mi amına koyayım?
Buna ne dersin?
Beni bu projeye kabul etmezler.
Güvenlik soruşturmasından kalmak savaştan
sonra dahi kariyerime zarar verir.
Sempatizansın yani. Ne olmuş?
Ulusal bir acil durum söz konusu.
Kirli çamaşırlarım olmasına rağmen
beni başa getirdiler.
Bize ihtiyaçları var.
İhtiyaçları kalmayana kadar.
Bohr'u Danimarka'dan kaçırma
ihtimalimiz var mı?
Hayır. Mümkün değil.
İngilizlere danıştım.
Müttefik birliklerini Avrupa'ya çıkarana
kadar imkânı yok.
O kadar önemli biri mi?
Einstein'ın hatalı olduğunu kanıtlamış
kaç kişi tanıyorsunuz?
Uçakla yolculuk etmek çok daha
hızlı olurdu.
Uçak fazla tehlikeli.
Ülkenin bize ihtiyacı var.
Harvard'dakilerin söylediğine göre...
...bina bu siklotronun sığmayacağı
kadar küçükmüş.
Onları mimarlarla buluştur.
Burası ne zaman açılacak?
İki ay sonra.
Robert, doğaçlama ustasısın ama bunu...
...kafandan beceremezsin.
Dört bölüm olacak.
Deney, Teori, Metalurji...
...Cephanelik. - Teori'nin başında kim var?
- Ben varım.
Ben de bundan korkuyordum.
Fazla bölünüyorsun.
Öyleyse Teori'nin başına sen geç.
Ben buraya gelmeyeceğim Robert.
Neden ki?
Bir bombayı bıraktığında hem doğrunun
hem de eğrinin başına düşer.
Üç asırlık fiziğin doruk noktasının
bir kitle imha silahı olmasını istemiyorum.
Izzy...
...böylesi bir silah bize emanet
edilebilir mi bilmiyorum...
...ama Nazilere edilemeyeceğini
biliyorum.
Başka seçeneğimiz yok.
Madem öyle...
...yapman gereken ikinci şey Teori bölümünün
başına Hans Bethe'yi atamak.
- Dur biraz, ilki neydi?
- Şu gülünç üniformayı çıkart.
Sen bilim insanısın.
Groves orduya katılmamız
konusunda ısrarcı.
Groves'a söyle, şapkasını
bir tarafına soksun.
Bize gerçekte olduğumuz kişiden dolayı
ihtiyaçları var. Kendin ol...
...ama daha iyisi.
Tek anahtar bu.
Teller da çoktan geldi.
- Onu içeri alayım mı?
- Hayır, diğerlerini bekleyelim.
Hadi başlayalım.
- Selam Edward.
- Tamam.
Beyler, Los Alamos'taki Teori Bölümü
bitene kadar burada çalışacağız.
- Edward, acaba...
- Bu daha önemli.
Zincirleme tepkimenin hesabını yaptığımda
oldukça korkunç bir olasılıkla karşılaştım.
Hayır, bu doğru olamaz.
- Hesabı nasıl yaptığını göster.
- Peki.
- Üstel olarak büyüyor.
- Hayır, hayır, hayır. Hayır.
Hayalden ibaret.
Teller'ın hesabı doğru olamaz.
Ben Princeton'a giderken
hesabı kendin yap.
- Neden gidiyorsun?
- Einstein'la konuşmak için.
- İkinizin arasında pek bir ortak görüş yok.
- Bu yüzden onun fikrini almalıyım.
Albert.
Aa, Dr. Oppenheimer.
Kurt Gödel'le tanıştınız mı?
Çoğu gün burada yürüyüş yaparız.
Ağaçların yapıları oldukça ilham verici.
Albert, seninle bir konuşabilir miyiz?
Elbette. İzninle Kurt.
Bazı günler Kurt yemek yemeyi
reddediyor.
Princeton'da dahi Nazilerin yemeğine
zehir katabileceğine ikna olmuş.
Kimin çalışması bu?
Teller'ın.
Sence ne anlama geliyor?
Nötronlar çekirdeğe çarparak...
...nötron açığa çıkarıyor ve onlar da
başka çekirdeklere çarpıyor.
Kritiklik, geri dönüşü olmayan nokta,
devasa bir patlama kuvveti.
Fakat bu kez zincirleme tepkime
durmuyor.
Atmosferi tutuşturur.
Bir atom cihazı patlattığımızda tüm dünyayı
yok edecek bir zincirleme tepkime...
...başlatabiliriz.
Demek buradayız.
Olasılıklardan oluşan
kuantum dünyanda kaybolduk...
...ve kesinliğe ihtiyacımız var.
Hesapları kendin yapabilir misin?
İkimizin tek ortak noktası
matematiğe olan nefretimiz olabilir.
- Berkeley'de bunun üzerine kim çalışıyor?
- Hans Bethe.
O gerçeğe ulaşacaktır.
Ya gerçek felaketse?
O zaman işi bırakır ve bulduklarınızı
Nazilerle paylaşırsınız.
Böylece iki taraf da dünyayı yok edemez.
Robert.
Bu senin, benim değil.
Teller yanılıyor.
Yanılıyor.
Teller'ın kritik varsayımlarını sınırlayınca
gerçek görüntü açığa çıkıyor.
Sözün özü?
Kontrolden çıkmış bir nükleer tepkime
ihtimali sıfıra yakın.
Sıfıra yakın demek?
Oppie, bu iyi haber.
- Hesabı tekrar yapabilir misin?
- Cevap aynı çıkacak.
Bunlardan birini ateşleyene kadar
en fazla alabileceğin teminat bu.
Sıfıra yakın.
Teori seni bir yere kadar götürür.
- Merhaba!
- Selam.
- Ne özlemişiz.
- Evlatlık ister misin?
Latife ediyor.
Gitmeden sizi bir görelim dedik.
Bilinmeyen bir yere...
Geçen gün kime rastladım biliyor musun?
Eltenton'a.
Shell'de çalışan kimyager mi?
Sendikacı olan?
Evet, MMKTF'deki.
Savaşı idare edişimizden sızlanıyordu.
Nasıl?
Müttefiklerimizle işbirliği
yapmamamızdan.
Anlaşılan hükümetimiz Ruslarla
araştırmaları paylaşmıyormuş.
Çoğu bilim insanının bu politikayı
aptalca bulduğunu söyledi.
- Öyle mi?
- Evet.
Biri resmi kanallarda konuşulan
bir şeyler aktarmak isterse...
...yardım edebileceğini dile getirdi.
Bu vatana ihanet olurdu.
Evet, tabii ki.
Bilmen gerekir diye düşündüm.
Yaramaz uyudu. Martiniler nerede kaldı?
Hemen geliyor.
Konuşmamız orada sonlandı.
Eskiye dayanan dostluğumuzdan
Chevalier'nin istihbarat aradığına...
...hiçbir şey beni inandıramazdı.
Şuna eminim ki, uğraştığım
iş hakkında hiçbir bilgisi yoktu.
Bu olayı derhal bildirmem gerektiğinin
uzun zaman önce farkına vardım.
Oppenheimer sorunu bilim insanları
ile güvenlik aygıtı arasındaki...
...gerilimi öne çıkarmaktadır.
AEK'de çalışırken adayın bu tarz sorunlarla
nasıl başa çıktığını öğrenmek adına...
...kurulun huzuruna
bir bilim insanı çıkacak.
- Kimi çıkaracaklar?
- Söylemediler.
Sayın Başkan, haddimi aşmış olmayayım
ama Ticaret Bakanı olarak aday gösterildim.
Neden bilim insanlarının
fikri alınıyor?
Bakanlık görevindeyiz Amiral.
Geniş çapta fikir alıyoruz.
İfade verecek bilim insanının adını öğrenmek
ve onu çapraz sorguya çekmek istiyorum.
Mahkemede değiliz.
Formalite demek?
1925'ten bu yana hiçbir Bakanlar Kurulu
adayı reddedilmedi.
Bu işler böyle yürür.
Çantada keklik Lewis. Nazik ol.
Kürsüye bir bilim insanını
çıkarsalar ne yazar?
Bilim insanlarını benim kadar
tanımıyorsunuz Avukat Bey.
Kararlarını sorgulayan herkese gücenirler.
En çok da onlardan biri değilseniz.
AEK'nin başkanıydım. Robert'a olanlar için
hazırda günah keçisiyim.
Senatoda bilim camiasının sizi
desteklemediği algısını...
...yaratmak istemeyiz efendim.
Yoksa strateji mi değiştirelim?
- Ne yapacağız?
- Kabullenelim.
"Oppenheimer'la savaştım
ve ABD kazandı."
Bence bunu yapmamıza gerek yok.
Gerçekte olup biteni bilen,
çağırabileceğimiz kimse yok mu?
- Teller var.
- İntiba bırakacaktır.
Çağırdıkları bilim insanının
adını bulabilir misin?
- Muhtemelen.
- Savaş sırasında Şikago'da mı...
...yoksa Los Alamos'ta mıymış, öğren.
- Bu neden önemli?
Şikago'daysa Szilard ile
Fermi'nin altında çalışmıştır.
Los Alamos'taki Oppie'nin tarikatında değil.
O lanet olası yeri Robert inşa etti.
Kurucusu, belediye başkanı ve şerifiydi.
Hepsi birlikte.
LOS ALAMOS PROJESİ
ANA KAPI
Bir tek tavernası eksik.
Mutfağı yok.
Öyle mi? İcabına bakarız.
Dikenli teller. Silahlar.
- Oppie.
- Savaştayız Hans.
Halifax.
1917.
Cephane taşıyan bir yük gemisi
limanda infilak ediyor.
Devasa ve ani bir kimyasal tepkime.
Tarihteki en büyük insan yapımı patlama.
Şimdi kimyasal değil de nükleer
bir tepkime olsaydı...
...ne kadar fazla yıkıcı olacağını
hesaplayalım.
Kuvvet birimi olarak
"ton TNT" kullanalım.
- İyi de binlerce ton olur.
- Madem öyle, "kiloton" cinsinden olsun.
U-235'i kullanarak...
...bomba için gereken...
Pardon. Cihaz için yaklaşık bu boyuttaki
15 kiloluk bir küre...
...ya da plütonyum kullanarak
5 kiloluk bir küre gerekecek.
Oak Ridge'in geçen ay boyunca
rafine ettiği bütün uranyum bu kadar.
Hanford tesisi ise bu kadar
plütonyum üretti.
Bu miktarları zenginleştirebilirsek
ateşlemek için bir yönteme ihtiyacımız var.
Seni sıkıyor muyuz Edward?
Evet, biraz.
Acaba neden?
Hepimiz bu odaya bir fisyon bombasının
mümkün olduğunu bilerek girdik.
Bu odadan yeni bir şeyle
çıkmaya ne dersiniz?
Ne gibi?
Uranyum ve plütonyum yerine
hidrojen kullanırız.
Ağır hidrojen. Döteryum.
Şöyle ki, atomları büyük bir basınç altında
sıkıştırıp bir füzyon tepkimesi başlatırız.
Böylece hesabı kilotonlarla değil
megatonlarla yaparız.
Durun biraz, durun.
Peki hidrojen atomlarını birleştirecek
kuvveti nasıl üreteceksin?
Küçük bir fisyon bombasıyla.
Ha şöyle!
Zaten bir fisyon bombasına ihtiyacın olacağı
için mevcut göreve dönebilir miyiz?
Dr. Oppenheimer'la yaşadığınız
en önemli politika anlaşmazlığı...
...izotop meselesi değildi;
hidrojen bombasıydı, değil mi?
Meslektaş olarak farklı bakış açılarımıza
saygı gösterdiğimiz birçok alan oldu.
Evet, bir tanesi de hidrojen bombası
programının gerekliliği konusuydu.
Bu kadar kısa sürede toplandığınız
için teşekkür ederim.
İnanamıyorum.
Ama buradayız işte.
Anlatın, ne biliyoruz?
Kuzey Pasifik üstünde gezen B-29'larımızdan
biri radyasyon tespit etti.
- Filtre kağıtları var mı?
- Ne olduğu şüphe götürmez.
- Beyaz Saray şüpheli olduğunu düşünüyor.
- Maalesef hüsnükuruntu.
Uzun menzilli tespit
filtre kağıtları mı onlar?
Nükleer silah denemesi.
Rusların bombası mı var?
Onlardan yıllarca önde olmalıydık
ama bu...
Los Alamos'ta ne yapıyordunuz?
Güvenlik sıkı değil miydi?
- Elbette sıkıydı. Orada değildin Lewis.
- İzninizle Doktor.
Ben oradaydım.
Artık ateşleme için gereken mekaniği
düşünebiliriz.
- Fikriniz var mı?
- Buna "atış" diyorum.
Bir miktar fisili büyük
bir kürenin içine...
...kritikliğe ulaşacak
kuvvette ateşleyeceğiz.
- Ne düşünüyorsunuz bakalım?
- İmplozyonu düşünüyorum.
Kürenin etrafındaki patlayıcılar içeri yönde
patlayarak fisili ezecek.
- Bu fikri araştırmak istiyorum.
- Cephanelik'le konuşurum.
Bir şeyler patlatırsınız.
- İlerleme nasıl?
- Sizi görmek de güzel.
- Karşınızda İngiliz birliği.
- Dr. Oppenheimer, ben Klaus Fuchs.
- Ne kadardır İngilizsiniz? - Hitler,
Alman olmadığımı söylediğinden beri.
Gelin. Los Alamos'a hoş geldiniz.
Okul çalışıyor.
- Bar da.
- Her zaman çalışıyor.
Personel desteğini azaltmanın da
bir yolunu buldum.
- Yoksa bu...
- Bayan Serber, evet.
Tüm eşlere iş teklif ettim. İdarecilik,
kütüphanecilik, hesaplama.
Personel sayısını azaltarak
aileleri birbirinden ayırmıyoruz.
- Bu kadınlar nitelikli mi?
- Saçmalamayın.
- Topluluğumuzun en zekileri arasındalar.
- Güvenlik izinleri de çoktan geldi.
General Groves'a her gece
bölümler arası...
...açık toplantı düzenlediğinizi anlattım.
- Buna son ver. Bölümlere ayrılmak...
...güvenliği sağlamanın temelidir.
- Sadece üstler buluşuyor.
Onlar da büyük olasılıkla
astlarıyla muhatap oluyor.
Bu adamlar aptal değil.
Ağızlarını sıkı tutabilirler.
- Hoşuma gitmedi.
- Senin hiçbir şey hoşuna gitmiyor.
Makul bir kriter değil.
Haftada bir. Sadece üstler.
- Kardeşimi buraya getirmek istiyorum.
- Olmaz.
Nichols?
Güvenlik iznimin onaylandığı
haberi hâlâ gelmedi.
- Onaylanmadı.
- Yarın Şikago'ya gideceğim.
Beklemeniz gerekiyor.
Nazilerin iki yıllık avantajı olduğunun
farkındasınız, değil mi?
Dr. Oppenheimer, güvenlik izninizin
zor çıkması benim suçum değil.
Sizin suçunuz.
Sizin suçunuz olmasa da sizin sorununuz.
Zira ben gideceğim.
Peki bu açık toplantılarda...
...kaç kişi vardı?
Çok fazla. Bölümlere ayrılmak
protokol olmalıydı.
- Nazilerle yarış hâlindeydik.
- Şimdi de Sovyetlerle yarış hâlindeyiz.
- Yarışı başlatmazsak olmayız.
- Robert, başlangıç atışını yaptılar.
Patlattıkları aygıtın özelliği nedir?
Verilere göre plütonyum implozyon aygıtı
olması muhtemel.
Los Alamos'ta yaptığınız gibi mi?
Rusların bir bombası varsa...
...Truman sıradaki adımı öğrenmeli.
- Sıradaki adım mı? Silah görüşmesi.
- Silah görüşmesi.
- Kuşkusuz.
Süper Bomba peki? Truman'ın
bundan haberi var mı?
- Onu bu konuda bilgilendirdik mi?
- Özellikle değil.
Hidrojen bombası teknik olarak
uygulanabilir mi, hâlâ bilmiyoruz.
Tabii. Bildiğim kadarıyla
ortaya atan Teller'dı.
- Doğru.
- Los Alamos'ta.
Teller'ın tasarımları her zaman
fazlasıyla kullanışsız olmuştur.
Uçakla değil, kağnıyla taşımak
zorunda kalırsınız.
- Oppie.
- Pardon Dr. Lawrence.
Diyeceğiniz bir şey mi var?
Yok.
Zira bizi tekrar öne geçirebilecekse...
...Birleşik Devletler'in Başkanı
bunu öğrenmek zorunda.
Ruslar bunu çoktan Los Alamos'taki
bir casustan öğrendiyse de...
...işe koyulmalıyız demektir.
Los Alamos'ta bir casus olduğuna dair
kanıt yok.
Robert.
Futbol sahasının altına mı
inşa etmişler?
Saha artık kullanılmıyor.
İyi ki kullanılmıyor.
- Oppie!
- Dr. Fermi.
Nasılsın? İyi misin?
- Küçük bir kasaban varmış.
- Doğru. Misafirim ol.
Öyle bir yerde insan nasıl
düzgün düşünebilir?
Herkes kafayı yiyecek.
Güven oyun için minnettarım Szilard.
Bunu gerçekten not almalı mıyız?
Ne zaman test edeceksiniz?
Ettik bile.
Kendi kendini sürdürebilen ilk
nükleer zincirleme tepkime.
Groves söylemedi mi?
Hayır.
Dr. Oppenheimer?
Personel şubesiyle görüştüm.
- Daktilo kullanabilir miyim diye sordular.
- Kullanabilir misiniz?
Harvard'ın lisansüstü kimya programında
dersi yoktu.
Condon, Bayan Hornig'i
plütonyum ekibine yerleştir.
Şikago'da ne bok yiyordun?
- Metalurji Laboratuvarı'nı ziyaret...
- Neden?
- Bizimle böyle...
Çünkü hakkımız...
Sadece benim size verdiğim
haklarınız var! Ne eksik, ne fazla.
Burada bir proje yürütmeye çalışan
yetişkinleriz. Bu saçmalık.
Söylesene ona!
Bölümlere ayrılma politikasını
kabul ettik.
Bıktım artık bu tımarhaneden. Bu şartlar
altında hiç kimse çalışamaz.
Ne var, biliyor musunuz?
Generalissimo, istifa ediyorum!
Çok sağ ol ya.
Onsuz daha iyi.
Dışarıda ağzı sıkı olmayacağından
endişelenmiyor musunuz?
Onu öldürteceğiz.
Dalga geçiyorum.
Benden nefret ediyor, Amerika'dan değil.
General, herkes benim gibi
boyun eğmiyor.
Ne kastettiğinizi anlamadım.
Sol geçmişime rağmen beni işe almadınız.
Beni işe alma sebebiniz buydu.
Böylece beni kontrol edebilecektiniz.
Hayır, o kadar kurnaz değilim.
Alt tarafı mütevazı bir askerim.
Ne mütevazısınız, ne de alt tarafı asker.
MIT'de mühendislik okudunuz.
- Yakalandım.
- Birbirimizi anladığımıza göre...
...bana güvenlik iznimi verin ki sizin için
bu mucizeyi gerçekleştireyim.
General Groves, onu işe aldığınızda...
...Dr. Oppenheimer'ın sol görüşle
ilişkisinden haberiniz var mıydı?
Onun hakkında şüphelerden haberim vardı.
Aşırı liberal geçmişinden haberim vardı.
Size göre kasten hainlik yapabilir mi?
Yaparsa şaşırırdım.
Erdemli olduğuna güveniniz
tam mıydı yani?
Los Alamos'ta evet. Onu gerçekten
orada tanıdım.
General, projedeki güvenlik
elemanlarınız...
...Dr. Oppenheimer'ın güvenlik izni
konusunda sizi uyardı mı?
Ben ısrar edene kadar ona izni
veremediler ve vermeyeceklerdi.
Dr. Oppenheimer'ın güvenlik dosyasını...
...gayet iyi bildiğinizi söyleyebilir miyiz?
- Doğru.
Öyleyse bugün cevaplanmasını istediğim
tek bir sorum olacak.
Mevcut AEK tüzüğüne göre bugün olsa
Dr. Oppenheimer'a izni verir miydiniz?
Tüzük yanınızda mı?
Mevcut AEK tüzüğüne göre bugün olsa
Dr. Oppenheimer'a izni verir miydiniz?
Fizik ve New Mexico demek?
Aman Tanrım. Ne yolculuktu ama.
- Bu yüzden sana irtibat sorumlusu lazım.
- Lomanitz'i görevlendiriyorum.
Merak etme. Bu taraftan beyler.
- Dr. Lawrence.
- Leslie.
Berkeley'de konuştuklarımızı
hatırlatmak istiyorum.
Bölümlere ayrılmak. Çok iyi anladım.
Berkeley'den selamlar.
İlerlememiz hakkında sizi bilgilendirmek
ve fikirlerinizi almak için geldim.
Bu amaçla General Groves'un anlatmamam
için tembihlediği birkaç şey paylaşmalıyım.
Üzgünüm General. Anladığımı söyledim,
kabul ettiğimi değil.
Pekâlâ. Beyler, işe dönelim.
- Los Alamos'ta casusluk söylentileri vardı.
- İspatlanmadı.
- Projede yer alan komünistler...
...olduğu söylendi.
- Bilerek komünist işe almadık.
Tek bilmek istediğim, Süper'in
tartışılmasına katılan var mıydı?
Kardeşinizin Los Alamos'a gelmesini
talep ettiğinizi hatırlıyorum.
- Kardeşim partiden ayrılmıştı bir kere.
- Peki ya Lomanitz?
Lomanitz asla Los Alamos'ta işe alınmadı.
İrtibat sorumlusuydu.
Güvenliğimiz sıkıydı. Eski Albay Nichols
bunu iyi biliyor.
Güvenliğimiz dahil olan kişiler düşünülünce
sıkı sayılırdı ama bazı girişimler yaşandı.
- Ne demek oluyor bu?
- Hepimiz onun dosyasını okuduk.
Jean Tatlock hakkında konuşmamız
gerekiyor mu?
Ya da Chevalier olayı hakkında?
İzninizle.
Lomanitz, birinci hatta!
Alo Rossi. Ne?
Tamam. Sakin ol.
Bir sorun daha yaşandı.
- Lomanitz askere alındı.
- Savaştayız Doktor.
Götlük yapma Nichols. Bu çocuk
bize lazım. Düzeltir misin?
Hata yok. Dostunuz Lomanitz, Radyasyon
Laboratuvarı'nı sendikalaştırmaya çalıştı.
- Bunları bırakacağına söz verdi.
- Bırakmadı işte.
Berkeley'deki güvenlik memuru
komünistlerin sızmasından endişeli.
- Hani şu sendika aracılığıyla... MM...
- MMKTF.
Gelecek hafta oraya gittiğimde
onunla görüşürüm.
Q izniniz geldi.
Tartışmaya açık ilişkilerinizi korumamanız
veya tazelememeniz önemli.
Doktor, savaşla ilgili gizli
bir işle meşgul bir kişi ile...
...komünistler arasındaki sosyal temasın
tehlikeli olduğunu düşündünüz mü?
Şu an tehlikenin daha çok
farkında olurdum.
O zaman savaş yıllarında
böylesi temasların...
...potansiyel olarak tehlikeli olduğunu
düşündüğünüzü söyleyebilir miyiz?
Tehlikeli olması mümkündü, evet.
Ciddi misiniz?
Bilindik komünistlerden bahsediyoruz.
Bakın...
Kafamda uzun bir süre boyunca
fazlasıyla sır barındırdım.
Kiminle ilişki kurarsam kurayım
bu sırlar hakkında konuşmuyorum.
İfadenizde dediğinize göre...
...1943'te Jean Tatlock'u görmek
"zorunda" kalmışsınız.
Gittin.
Tek kelime etmeden.
Bana nasıl etki edeceğini düşündün?
Mektup yazdım.
İçi boş sayfalar.
Nereye gittin?
- Söyleyemem.
- Nedenmiş?
Komünistsin de ondan.
Onunla neden görüşmek "zorunda"ydınız?
Gitmeden önce beni görmeyi
fazlasıyla arzuladığını ifade etmişti.
O zamanlar görüşemedim ama beni
görmek zorunda olduğunu hissettim.
Psikiyatrik tedavi altındaydı.
Son derece mutsuzdu.
Neden "sizi" görmek "zorunda"
olduğunu öğrendiniz mi?
Çünkü bana hâlâ âşıktı.
Geceyi birlikte geçirdiniz, değil mi?
Evet.
Hayatıma bir girip bir çıkıyorsun
ve sebebini söylemen gerekmiyor.
- İşte buna güç denir.
- Haz etmiyorum.
İhtiyacın olduğu zaman senin
yanında olmayı tercih ederim.
Ama artık başka önceliklerin var.
Bir karım ve çocuğum var.
İkimiz de bunun hakkında konuşmuyoruz.
Jean, gelmemi sen istedin.
İyi ki de gelmişim.
Fakat bir daha görüşemeyiz.
Ya sana ihtiyacım olursa?
Her zaman yanıt vereceğini söylemiştin.
Tek kelime bile mi yok?
Güvenlik önlemlerine uygun davrandığınızı
düşündünüz mü?
Aslına bakarsanız uygundu.
Tek kelime etmedim.
Daha sonra onu ne zaman gördünüz?
Onu bir daha hiç görmedim.
Princeton'a kalkan son trene
yetişebilirim.
Kitty, sana halihazırda söylemediğim
bir şey anlatmadım.
- Bugün hepsini tarihe geçirdin.
- Kapalı bir duruşmadayız.
Transkripti onlar yayınlamazsa
kesin sen yayınlarsın!
- Yeminliydim.
- Jean'le görüşmeye gittiğinde de...
...bana yeminliydin.
Var ya, sen...
Sen her gün orada oturuyor...
...ve hayatımızı didiklemelerine
izin veriyorsun.
Neden savaşmıyorsun?
Robert, onu kürsüye çıkarmayacağım.
Dr. Oppenheimer! Ne büyük onur.
Buyurun, oturun.
Gerek yok. Endişeleriniz düşünülünce
hazır gelmişken...
...Lomanitz'le konuşmalı mıyım
öğrenmek istedim.
Bence bu size bağlı Profesör
ama ben olsam dikkat ederdim.
Anlaşıldı.
Ha bir de, sendika konusuna
gelecek olursak...
...Eltenton isimli bir adam konusunda
sizi uyarmak istedim.
Uyarmak mı?
Evet. Tek söyleyeceğim
dikkat edilmesi gerekebileceği.
Daha fazla ayrıntı edinmek isterim.
Şu an randevum var ve yarın
erken saatte çıkacağım.
İstediğiniz saatte gelebilirsiniz.
Madem şu an vaktiniz yok.
- Sonraki sabah gittin mi?
- Gittim. Gitmek zorundaydım.
Bu sefer başka biri daha vardı.
- Adı Pash'miş.
- Pash mi? Albay Pash'le mi tanıştın?
Albay Pash, 29 Haziran 1943 tarihli
notunuzu okur musunuz?
"Şahıs için yürütülen gözetimin
sonuçları...
...başka muhtemel Komünist Parti
bağlantıları olduğunu gösteriyor.
Buluşulan ve uzun süre vakit geçirilen
şahsın adı Jean Tatlock olup...
...bir komünisttir ve sicili ektedir."
- Şahıs Dr. Oppenheimer mı oluyor?
- Evet.
- Tanışmıyor muydunuz?
- O zaman hayır. Kısa süre sonra tanıştık.
Adam projenin güvenlik şefi.
Tanımam gerekmez mi?
Hayır, onun seni tanıması gerekiyor.
- Seni Pash'le aynı odaya asla koymazdım.
- Neden?
Pash, Lomanitz meselesini ilk duyduğunda
FBI'a onu kaçıracağını...
...bir tekneye bindireceğini ve Rus tarzında
sorgulayacağını söylemişti.
General Groves bana
bir sorumluluk yükledi.
Adeta göremediğim, uzaktan
idare ettiğim bir çocuğum var.
Sizinle bizzat tanışmak...
- Fazla zamanınızı almayacağım.
- Almazsınız. Siz ne kadar zaman isterseniz.
Bay Johnson dün buradaki
konuşmanızı bana anlattı.
Bu da benim ilgimi çekti. Bütün gün
endişe etmeme sebep oldu.
Evet. İznim olmadan Lomanitz'le
konuşmak istemedim.
İlgilendiğim konu bu değil.
Mesele daha çok...
Bana kalırsa daha ciddi bir mesele.
FBI böylesi bir istihbaratın mahkemede
kabul görmeyeceğini belirtince...
...Pash mahkemeye verilecek bir tanık
bırakmama konusundaki niyetini belli etti.
FBI onu sakinleştirdi ama dans ettiğin
adam böyle biri işte.
Bildiğim kadarıyla Radyasyon
Laboratuvarı'nın çalışmasıyla ilgilenen...
...başkaları olduğunu duymuşsunuz.
Sovyet Konsolosuyla bağlantısı olan
bir adam...
...aracı kullanarak projedekilere...
...bilgi aktarabilecek konumda
olduğunu ima etmiş.
Projeden biri neden bunu yapmak
istesin ki?
Açıkçası Başkomutanın Rusları
bilgilendirmesi lehinde...
...bir tartışma söz konusu olabilir.
Ne de olsa müttefikiz...
...ama gizli kapaklı olması
hoşuma gitmiyor.
Araştırmanın sakıncası olmaz.
Bunu Pash'e mi söyledin?
Rusya'nın Almanya olmadığı bağlamına
getirmeye çalışıyordum.
Boris Pash bir Rus Ortodoks
Piskoposun oğlu.
Burada doğmuş ama 1918'de Bolşeviklerle
savaşmak için Rusya'ya geri dönmüş.
Elleriyle komünist öldürmüş
bir adamdan bahsediyoruz.
Kimin bilgi edinip edinmemesi gerektiğini
değerlendirmek bana düşmez.
Benim işim bunun yasadışı
yollardan yapılmasını engellemek.
Biraz daha ayrıntıya iner misiniz?
İsmi bana birkaç kez gelen
bir adam var: Eltenton.
Shell'de çalışan bir kimyagerdi sanırım.
Bir arkadaşıyla konuşmuş.
O arkadaşı projede yer alan
birinin tanıdığıymış.
Pash'in bununla tatmin olacağını mı
düşündün?
Amacım işi içinden çıkılmaz bir hâle
getirmeden onlara Eltenton'ı vermekti.
Ona masal okudum.
- General Groves'a da yalan söylediniz mi?
- Hayır.
Pash'e yalan söylediğimi
ona itiraf ettim.
Chevalier mevzusuyla ilgili
konuşmayı hatırlıyor musunuz?
O kadar fazla versiyonunu dinledim ki...
...önceden kafam karışmamış olsa da
yavaş yavaş karıştığı kesin.
- Vardığınız sonuç neydi?
- Bir arkadaşını ispiyonlamanın...
...ayıplanası olduğuna dair...
...tipik Amerikan çocuğu davranışının
etkisinde olduğuydu.
Pekâlâ. Temasın kimin aracılığıyla
gerçekleştirildiğini öğrenebilir miyiz?
Bu işe karışmaması gereken
kişiler de dahil olur.
Bu şahıs projede yer alan birisi mi?
Fakülteden birisi ama projeden değil.
Yani Eltonton burada, Berkeley’deki
fakülteden birisi aracılığıyla yanaştı.
Bildiğim kadarıyla evet.
Ama bu işe birden fazla kişi de
dahil olmuş olabilir.
Beyler, iş birliği yapmıyormuş
gibi görünüyorsam...
...takdir edersiniz ki bu
masum insanların başını...
...belaya sokmama konusundaki
ısrarımdan kaynaklıdır.
Sen arkadaşını korumaya çalışıyorsun.
Peki seni kim koruyor?
Sen koruyabilirsin.
- Bana ismini söylersen...
- Bana emir verirsen söylerim.
Bu hata olur Robert,
kendi rızanla söylemelisin.
Size isim söyledi mi peki?
- Evet.
- Ama o zaman değil.
- Hatta birkaç ay sonraydı, değil mi?
Evet.
- Israrcı olduğumu düşünüyorsunuz.
- Ama öylesiniz.
Israrcısınız ama vazifeniz bu.
Benim vazifem de bana çalışan
insanları korumak.
Tasalanmanıza sebep olup...
...sizi rahatsız edecek...
...adımlar atacağımıza...
...önce onları sizinle konuşmak isterim.
Plan oluşturmuyorum,
duyduklarımı sindirmem gerekiyor.
Dr. Oppenheimer'la görüşmeniz ile
onun Chevalier’nin adını verdiği zaman...
...arasındaki süre zarfında
aracı kişinin adını bulmak için...
...hiç kaynak kullandınız mı?
- Hatırı sayılır miktarda, evet.
İsim olmadan işimiz oldukça zordu.
- Peki ismi ne zaman öğrendiniz?
- Oppenheimer ismi verdiği zaman...
...ben çoktan gitmiştim.
- "Gitmiştim" mi?
Avrupa’da Nazilerin
bomba projesinin durumunu...
...takip ederek daha faydalı
olacağımı düşündüler.
Kim düşündü?
General Groves.
Beni Londra’ya tayin etti.
- Noel’i kutlamak için biraz erken.
- Bir terslik var.
Tolman ortalarda yok.
Nerede?
Ruth söylemiyor.
Hadi ama Ruthie.
Bana anlatmayacaksın da kime anlatacaksın?
Bölümlere ayırma işte Oppie.
Yerini bildiğimi nereden çıkardın ki?
Çünkü gerektiği zaman
Bay Tolman’ın yerini gayet iyi biliyorsun.
Şu an gibi mi?
Dikkat!
Herkese erken Noel hediyesi.
İngiliz pilotlar beni
bomba bölmesine koydu.
Bana oksijeni gösterdiler
ama ben batırdım tabii.
İskoçya’da beni ayılttıklarında baygındım...
...ama uyuyor numarası yaptım.
Herkese iyi eğlenceler.
- Yeterince büyük mü?
- Savaşı bitirmek için mi?
Bütün savaşları bitirmek için.
Heisenberg, Kopenhag’da beni aradı.
Eski öğrencimin
Nazilere çalışması ürkütücüydü.
Ağzımdan laf almak için
birkaç şey söyledi.
Sürdürülebilir uranyum fisyon
tepkimeleriyle ilgili.
Bana bombadan ziyade reaktör gibi geldi.
Gaz yayılmasından bahsetti mi?
Daha çok ağır suya odaklanmış gibiydi.
- Yavaşlatıcı olarak mı?
- Evet, grafit yerine.
Ne?
Yanlış yöne sapmış.
Öne geçtik. Senin yardımın da
eklenince Niels...
Pardon, bize biraz
müsaade eder misiniz beyler?
Buraya yardım etmeye gelmedim Robert.
Bunu bensiz yapabileceğini biliyordum.
- Neden geldin peki?
- Sonrasını konuşmak için.
Ortaya çıkaracağın kuvvet,
Nazileri gömüp sonsuza dek var olacak...
...ve dünya buna hazır değil.
"Altından çıkacak yılana hazır olmadan da
taşı kaldırabilirsin."
Siyasetçilere bunun
yeni bir silah olmadığını anlatmalıyız.
Bu yeni bir dünya demek.
Ben orada elimden geleni
yapacağım ama sen…
Sen Amerikan Prometheus'usun.
Onlara kendilerini
yok etme gücünü veren adam.
Buna saygı duyacaklar.
Sonra asıl işin başlayacak.
Üzgünüm Oppie ama telefon var.
San Francisco'dan.
Robert!
Robert?
Robert.
Olamaz, neler oldu?
Babası aradı.
Onu dün banyoda bulmuşlar.
Kimi?
İlaç içmiş. İmzasız bir not bırakmış.
Uyku hapı içmiş ama kanında
kloral hidrat bulunmuş.
Not varmış.
Jean Tatlock mı?
Birlikteydik.
Bana ihtiyacı olduğunu söyledi.
Ona dedim ki...
Yapamam...
Benim suçumdu.
Günahı işledikten sonra sonuçları olduğu
için sana acımamızı bekleyemezsin.
Aklını başına topla.
Buradakiler sana bel bağlıyor.
Donald, yardım etmek ister misin?
- Yardım et.
- Artık tek başınasın.
Bob, plütonyum radyoaktif olduğu için
işi bırakacak değilim.
Kadın üreme organına
ne yapabileceğini bilmiyoruz.
Senin üreme organın benimkine
göre daha çok maruz kalmıştır.
Rica ediyorum. İmplozyon cihazı
daha ortada yok.
Her şey aceleye gelmez.
Oppie, lütfen.
- Acele etmek ve ilerlemek var, birini seç.
- Durun, Neddermeyer işini yapıyor.
Teller'sa yardımcı olmuyor.
Yardımcı olmuyorsun.
Haftalardır implozyon mercekleriyle ilgili
hesaplamalar istiyorum.
- İngiliz yapabilir. Fuchs.
- Kesinlikle.
- Bu senin işin Teller.
- Ben araştırma yapıyorum.
Üretmediğimiz bir hidrojen bombasını!
O adama çalışmam ben.
Bırak gitsin.
- Kaprisi bitmiyor ki!
- Bence de.
- Los Alamos’tan gitmeli.
- Tamam.
Kisti, Neddermeyer'ın yerine geç.
Seth, plütonyumun başına geç.
Lilli, sen Kisti’ye çalışacaksın
çünkü sana ihtiyacı var.
Fuchs, sen Teller'ın yerine geç.
Seni özellikle implozyon cihazının
başına geçiriyorum.
Ayrıca hiç kimse Los Alamos'tan gitmeyecek.
- Gitmeme izin vermiyorlar!
- Hayır, ben izin vermiyorum.
Hans'ı ve fisyonu boş ver.
Burada kalıp ne istersen araştır.
Füzyon, hidrojen bombası, ne olursa.
- Oturup konuşuruz.
- Konuşmaya vaktin yok ki.
Sen artık bir siyasetçisin Robert.
Fiziği yıllar önce arkanda bıraktın.
Haftada bir.
Bir saat. Sen ve ben.
Kaldırın şu koyduğumun bariyerini!
Süper, Los Alamos'ta sizin
gözetiminizde geliştiriliyordu yani?
Evet.
Buna rağmen savaştan sonra kullanılabilir
olduğunu inkâr etmeye çalıştınız.
Hayır, yaşanan teknik sıkıntılara
dikkat çektim.
Rus bomba testi sonrası AEK toplantısında
ona son vermeye çalışmadınız mı?
- Hayır.
- Ama bu AEK’nin tavsiyesiydi, değil mi?
En iyi çözüme dair saatlerce süren
konuşmadan sonra evet.
Hidrojen bombası, atom bombasından
bin kat daha güçlüdür.
Bombanın asıl hedefi büyük şehirler olur.
- Âdeta bir soykırım silahı.
- Izzy.
Hedef alacakları yerlerimizi de
haritanın bu tarafında çiz.
- Başta New York ve Washington.
- Mantıklı.
Savunma değeri olmayan bir saldırı silahı.
- Caydırma.
- Caydırma mı?
Şu anki atom bombası cephaneliğimizden
daha fazla caydırıcılığa gerek var mı?
İster üç metre, ister üç bin metre
suda boğul, ne fark eder?
Rusya’yı zaten boğabiliriz.
Bunu biliyorlar.
- Şimdi onlar da bizi boğabilir.
- Gerilimi arttırmayalım.
Dediğim gibi Teller’ın tasarımları
hâlâ savaş zamanındaki gibi kullanışsız.
Hidrojen bombası işe yarayabilir Oppie.
Sen de biliyorsun.
Bence bütün kaynaklarımızı
bu ihtimale harcamayalım.
O hâlde Truman,
Amerikan halkının içini nasıl rahatlatsın?
Atom silahlarının yayılmasını,
nükleer enerjiye yapılacak...
...uluslararası denetim yoluyla
sınırlayarak tabii.
Dünya hükümeti diyorsun yani?
Birleşmiş Milletler,
tıpkı Roosevelt'in önerdiği gibi.
Ama ben Truman'ın ne yapması gerektiğini
sordum sonuçta. Dünya değişti.
Artık hayatta kalmamızı tehdit eden şey
faşizm değil, komünizm.
Lewis, farkında mısın ama
bir hidrojen bombası yaparsak...
...Rusların da kendi bombalarını
yapmaktan başka çaresi olmaz.
Hâlihazırda yapıyor olabilirler mi?
Los Alamos’taki bir casustan
alınan bilgiler sayesinde.
- Los Alamos’ta casus yok.
- Beyler...
- Yok muymuş?
- Dikkatimizi dağıtmayalım.
Bence bu fırsatı kullanıp hidrojen bombası
yapmayacağımıza söz vererek…
...Rusya'dan taviz isteyelim.
Böylece varlığını ifşa ederiz.
- Zaten bildiklerine eminsin ya.
- Pekâlâ.
Şimdi kurul üyelerinin,
tavsiyelerimizin üstünden geçmek için...
...baş başa konuşmalarını rica ediyorum.
Bu yolu izlemek istediğinden
emin değilim doğrusu.
Lewis, kusura bakma
ama biz İstişare Kuruluyuz.
Onlara tavsiye vereceğiz tabii.
Peki.
Dr. Oppenheimer? Merhaba.
William Borden.
Ortak Atom Enerjisi Kongre Heyeti’nden.
- Evet.
- Savaşta pilotluk yaptım.
Bir gece baskından dönerken
harika bir manzara gördüm.
Meteor gibiydi.
İngiltere'ye giden V2 roketi.
Böyle bir düşman roketi...
...nükleer savaş başlığı taşırsa
neler olur acaba?
Bunu mümkün kılan biz olmayalım.
Oppie, bence Strauss'a kafa tutmamalısın.
İkimiz de konuşunca beni dinliyorlar.
Seni dinlediklerinde peygamber görüyorlar.
Strauss'u dinleyince kendilerini görüyorlar.
Peygamberi dinleyecekler.
Peygamberler yanılamaz.
Bir kere bile.
Oppenheimer'ı Süper'in gelişimini
sabote etmekle suçladınız mı?
Ben hiç "sabotaj" kelimesini
diline pelesenk edenlerden olmadım.
- Bay Borden öyle miydi?
- Bildiğim kadarıyla olabilir.
Bay Borden nasıl bu kadar
ayrıntılı bir iddianame hazırlayabildi?
Kendisi artık bir devlet çalışanı
olmadığı hâlde...
...Dr. Oppenheimer'ın dosyasına
sınırsız erişim hakkı vardı.
Dosyaya erişimi ona sağlayan
Bay Nichols mıydı?
Ya da AEK’de bir başkası mı?
Bunlar çok ağır ithamlar Senatör.
Dr. Oppenheimer'ın Birleşik Devletler'e
hainlik ettiğini mi öne sürüyorsunuz?
Kendisinin her zaman Amerika’ya sadık
olduğunu düşündüm ve düşünüyorum da.
Buna inanıyorum ve aksi yönde kesin
bir kanıt görene dek inanacağım da.
Dr. Oppenheimer'ın güvenlik riski
teşkil ettiğini düşünüyor musunuz?
TARTIŞMA!
CİHAZIN MEDENİYET ÜZERİNDEKİ ETKİSİ
Hitler sığınakta kafasına sıktığına göre
benim naçizane görüşüm şu...
...bombanın artık deneme alanı hariç
hiçbir yerde görülmesine gerek kalmadı.
O hâlde zafere giden her yolun
artık mübah olup olmadığını...
...derinlemesine düşünmeliyiz çünkü...
Almanya teslim olmak üzere.
Artık insanlık için en büyük tehdit
düşmanımız değil, çalışmamızdır.
Hitler öldü, doğru.
Ama Japonlar hâlâ savaşıyor.
Onların yenilgisi yakındır.
İşgale hazırlanan bir asker değilsen tabii.
Bu savaşı bitirebiliriz.
Peki bu silahı insanlar üstünde kullanmayı
nasıl haklı çıkarabiliriz?
Biz teoriciyiz, öyle değil mi?
Bir gelecek hayal ediyoruz ve hayallerimiz
bizi dehşete düşürüyor.
Onlar ise onu anlamadan
ondan korkmayacaklar...
...ve onu kullanmadan da
onu anlamayacaklar.
Dünya Los Alamos’taki
korkunç sırrı öğrendiğinde...
...bu çalışmamız insanlığın hiç görmediği
bir barışı sağlayacak.
Roosevelt'in her zaman
tasavvur ettiği türden...
...uluslararası iş birliğine
dayalı bir barış.
- Hangi aşamadayız?
- İki yıl ve bir milyar dolarlık maliyet.
- Paha biçmesi zor.
- Pek sayılmaz, faturaları topla yeter.
“Ücretsiz Taşra Doğumhanesi.”
İlk yılında 80 bebek doğdu.
Bu sene de ayda 10 bebek doğdu.
Doğum kontrolü yetki alanımın
dışında kalıyor General.
- Belli.
- General.
Herkes eğilsin. Fuchs, eğil.
İşte bu!
İki kullanılabilir bomba.
Bana tarih ver.
Eylül.
Temmuz.
Şansımız yaver gitti beyler!
Ağustos.
Temmuz.
Temmuz’da test yapılacak...
...ama kardeşime ihtiyacım var.
Frank çölü iyi bilir.
Siyaseti arkasında bıraktı.
İki yıldır Lawrence için çalışıyor.
Testin adı ne olacak?
"Yüreğimi döv...
...üç kişilik Tanrı."
Ne?
Trinity.
Kardeşiniz Frank'i, bilinen bir komünisti
getirmekte ısrar ettiniz.
Eski komünist.
Amerika’nın en gizli...
...ve en önemli savunma projesine
bilinen, eski bir komünisti getirdiniz.
Kardeşime tüm yüreğimle
güvenileceğini biliyordum.
Ekipte kime güvenilebileceğine dair
kararınızın sağlam olduğunu düşündünüz yani?
Fuchs, eğil.
Herkes hazır mı?
- Umarım bir şey öğrenmişsinizdir.
- Evet, daha uzakta olmamız gerektiğini.
O zaman derhal halledin.
Sabah Washington'a gidiyoruz.
Onlara tarih vereceğiz.
Şikago’dan çok uzaktasın Leo.
Şimdi bir şey yapmazsak bu şeyi
Japonya’ya karşı kullanacaklar.
Truman'la görüşme ayarladık
ama birisi iptal ettirdi.
Savaş Bakanı ile görüşeceksin.
Sırf üretiyoruz diye nasıl kullanılacağına
karar verme hakkına sahip olmuyoruz.
Tarih bizi yargılayacak Robert.
Şikago’da bir imza kampanyası
düzenledik.
Beni karıştırmayın.
- Bana endişelerini söyle, hepsini ileteyim.
- Endişelerim mi? Almanya yenildi.
Japonya tek başına dayanamayacak.
Nereden biliyorsun?
Bizi bu işe sen soktun.
Einstein'la, Roosevelt'e bir bomba
yapabileceğimizi söylediğin mektupla.
Almanya’ya karşı.
Silah imalatı dediğin şey
böyle işlemiyor Szilard.
- Yardım etmelisin Oppie.
- Fermi toplantıda. Lawrence da öyle.
Onlar sen değil. Bilimi pazarlamak
konusunda üstüne yok.
Herkesi her şeye ikna edebilirsin.
Kendini bile.
Müsaadenle.
Tokyo bombardımanında
100 bin kişi ölmüş. Çoğu sivil.
Bunları yaptığımız ve kimsenin protesto
etmediği bir Amerika’dan korkuyorum.
Pearl Harbor ve Pasifik'te
üç yıl süren vahşi savaşla...
...Amerikan halkı nezdinde
büyük bir hoşgörü kazandık.
Atom bombasını salacak kadar mı?
Atom bombası Tokyo saldırısı kadar
büyük hasara sebep olmayabilir.
- Peki tahmininiz nedir?
- Orta büyüklükteki bir şehirde...
...20 ya da 30 bin ölü.
Evet ama...
...atom patlamasının yaratacağı
psikolojik etkiyi hafife almayın.
3000 metre yüksekliğinde
bir ateş sütunu...
...iki kilometre boyunca
ölümcül nöron etkileri.
Hem de her yöne.
Üstelik tek bir aygıttan.
Güç bela görünen bir B-29’dan
atılan atom bombası resmen...
...ilahi gücün korkunç
bir açığa çıkışı olacak.
Doğruysa sonucu kesin olur.
İkinci Dünya Savaşı biter.
Askerlerimiz de eve döner.
Askeri hedefler?
Yeterince büyük değiller.
Belki yakınlarda işçilerin barındığı
önemli bir savaş fabrikası.
Ayrıca sivil zayiatı azaltmak için
insanları uyarabiliriz.
O zaman bize karşı ellerindeki
her şeyi kullanırlar...
...ve ben o uçakta olacağım.
Ama duyurursak ve bomba patlamazsa...
...Japonların teslim olma ihtimalini
ortadan kaldırırız.
Teslim olmaya teşvik etmek için Japonya'ya
bombayı gösteremez miyiz?
En anlaşılacak şekilde
göstermeyi planlıyoruz.
İki kez.
Önce silahın gücünü göstermek için...
...ve sonra onlar teslim olana dek
bunu yapabileceğimizi göstermek için.
Seçim yapabileceğimiz
12 şehirlik liste var.
Pardon, 11.
Japon halkı için
kültürel öneminden ötürü...
...Kyoto'yu listeden çıkardım.
Bir de eşimle balayımız oradaydı.
Harikulade bir şehir.
Sizin için kısaca anlatayım beyler.
İstihbaratıma göre,
tabii sizinle paylaşamam...
...Japon halkı, ana adaların...
...kesin başarılı...
...ve topyekûn bir işgali dışında
hiçbir koşulda teslim olmayacaktır.
Birçok kişi ölecek,
hem Amerikan hem de Japon.
Fakat atom bombasının Japon şehirlerinde
kullanılması hayat kurtaracak.
Ahlaki üstünlüğümüzü korursak tabii.
- Nasıl yani?
- Müttefiklerimize haber vermeden...
...silahı kullanırsak bunu
bir tehdit gibi görürler...
...ve silah yarışına gireriz.
Sovyetlere karşı ne kadar
dürüst olabiliriz peki?
Gizlilik, Sovyetlerin atom dünyasına
girmesine mâni olmaz.
- Bize uranyumları olmadığı söylendi.
- Size yanlış bilgi verilmiş.
Rusların bomba yapması an meselesi.
Programın savaştan sonra da
tüm hızıyla devam etmesi gerekiyor.
Bakan Simpson, mazur görün...
...ama projedeki bütün
bilim insanları mutabık değil.
Hatta bu ânı diğerlerinin fikirlerini
dinlemek üzere kullanabiliriz.
- Projedeki bilim...
- Manhattan Projesi baştan beri...
...ağzı sıkılığı şüpheli ve sadakati meçhul
bilim insanlarından sıkıntı çekti.
Bir tanesi Başkan'la görüşmeye çalıştı.
Bu adamlara ihtiyacımız var...
...ama silah çalıştıktan sonra bu bilim
insanlarını programdan çıkarmalıyız.
Katılıyor musunuz Doktor?
Rusların bombası kaçınılmazsa...
...belki de en iyi bilim insanlarını
Trinity'e çağırmalıyız.
Başkan Truman'ın, Stalin'in
atom projesine girmesi yönünde...
...insanların beklentisini
yükseltmeye niyeti yok.
Onu buluşumuzdan haber edip...
...savaşı bitirme yöntemi olarak kullanmak
tutulamayacak söz vermek değildir...
...ama temmuz ayındaki
Potsdam Barış Konferansı...
...Başkan Truman'ın o konuşmayı
yapmak için son şansı olacak.
O zamana dek çalışan
bir bombamız olur mu?
Kesinlikle.
Konferanstan önce deneme yapacağız.
KİMLİK TESPİTİ VE GEÇİŞ İZNİ
İÇİN BEKÇİ KULÜBESİNDE DURUN
Sıfır noktası. 10 bin metre kuzey...
...güney ve batıdaki
gözetleme noktaları.
- Nereden ateşleyeceğiz?
- 10 bin kilometre güneyde.
Ana kamp buradan 15 kilometre güneyde.
Ve 30 kilometre ilerideki o tepede de
bir gözetleme noktası var.
O da ne Frank?
Tetikleme hatları çoktan kuruldu.
Hava Kuvvetleri B-29 uçakları için
ışık hattı kurulmasını istedi.
Hangi B-29? Bombamız o kulede.
Güvenli bir çalışma mesafesini...
...teyit etmek için test etmek istiyorlar.
- Çok riskli.
Japonya'ya bir bomba atıp...
...patlama alanı konusunda haklı olduğumuzu
ummak kadar değil ama.
Bizi yavaşlatmasınlar,
15’inde ateşleyeceğiz.
- 15’i mi? Bu çok...
- 15’i.
15’i.
Ben Frank ve Kistiakowsky'le
Güney Gözetleme Noktası'nda olacağım.
Sizler de Ana Kamp...
...Batı Noktası ya da
Uzak Nokta'ya gideceksiniz.
Hop, hop, hop! Bıçağa dikkat.
Bu mesafeler güvenli mi?
Senin hesaplamalarına göre yapıldılar.
Artık biliminin arkasında durmalısın Hans.
Gerçekten.
Peki ya radyasyon bulutu?
Kuvvetli rüzgâr olmazsa üç ila beş
kilometre içinde biter.
Tahliye önlemleri alındı bile...
...ama görünmesi için havanın açık
olması lazım ki sorunsuz geçsin.
Herkes çıksın!
15’inin gecesinde patlatacağız.
Kesin tarihimiz bu.
Diyecek bir şeyiniz varsa şimdi söyleyin.
Dur, dur! Şilteleri getirin.
Şilteyi altına koyun.
Son bir implozyon testi yapabiliriz.
- Zararı olmaz.
- Yapın.
Bize engel olabilecek başka
bir şey var mı ki?
Sonunda oluyor, değil mi?
Mesaj gönderirim.
Eğer başarılı olduysa...
..."Çarşafları içeri al."
Robert.
İyi şanslar.
Bak.
Oppie mütevazı bir şekilde
"üç kiloton" dedi.
- Teller ise 45 diyor.
- 20!
20 bin ton TNT.
Peki atmosfer tutuşmasına dair
yan bahse girmek isteyen var mı?
Erteleyelim mi diyorsun yani?
- Gerekli bir tedbir diyorum.
- Kötü hava bölgeye ulaştı mı?
Bethe aradı ve implozyon testinin
başarısız olduğunu söyledi.
Alo Hans? Evet, burada.
Evet.
Yanılıyor mu?
- Hayır.
- Hayır mı?
Hayır.
Patlamayan bomba mı ateşleyeceğiz?
- Hayır.
- Açıkla!
Açıklayamam.
Biliyorum işte. İmplozyon merceklerinin
işe yarayacağını biliyorum.
Ateşleyicileri çalıştırırsak
ve tepkime oluşturmazsa...
...iki yıllık plütonyum
heba olacak demektir.
10 dolara karşı bir aylık maaşımın
üstüne bahse girerim, çalışacak.
Yok artık!
Bölgede rüzgâr şiddetleniyor,
yağmur değil. Şimşek çevresinde.
Adamlarına atom bombasının olduğu...
...çelik kuleden uzaklaşmaları
gerektiğini söylesen mi acaba?
Güney Noktası'na gidelim.
Onları oradan çek.
Kararımızı orada verebiliriz.
Ekip tam iki gündür uyumadı!
Geri çekilip bombayı güvenli hâle getirirsek
haftalarca gelemeyiz!
Potsdam’i kaçırırız!
Sabah yediye kadar Truman’a
haber vermem lazım. Zaman daralıyor.
- Bu hava ne böyle?
- Yağıyor, esiyor, çakıyor.
- Daha ne kadar lanet olası?
- Durmayacak gibi!
Şafaktan önce diner.
- Nereden biliyorsun?
- Bu çölü iyi biliyorum.
Fırtına geceleyin soğur.
Şafaktan önce de diner.
Haklı olabilirsiniz ama
olabildiğince geç ayarlayın.
Beş buçuk.
Hava tahmini yaz.
Yanılıyorsan seni astırırım.
Frank, söyle onlara. Beş buçuk.
Beş buçuk, beş buçuk!
Üç yıl, dört bin insan, iki milyar dolar.
Eğer patlamazsa…
...ikimiz de biteriz.
Benim tahminim üç kiloton.
Daha azı olursa ne olduğu anlaşılmaz.
Fermi “atmosfer tutuşması”yla
neyi kastetti?
Bir anlığına atom cihazından gelen
zincirleme tepkime...
...hiç durmayacakmış gibi geldi bize.
Atmosferi tutuşturacakmış gibi.
Peki Fermi neden hâlâ onun
üstüne yan bahis oynatıyor?
"Darağacı mizahı" diyelim.
Yani bu düğmeye basarsak
dünyayı yok etme...
...ihtimalimiz mi var?
Üç yılı aşkın sürelik araştırmamızdaki
hiçbir şey bu sonucu desteklemiyor.
Tabii ki en uzak ihtimal olması dışında.
- Ne kadar?
- İhtimali sıfıra yakın.
"Sıfıra yakın" mı?
Sadece teoriden ne beklersin?
"Sıfır" güzel olurdu.
Tam olarak bir saat...
...58 dakika sonra öğreneceğiz.
Yağmur diniyor.
Donatım ekibi bölgeden ayrıldı,
buraya doğru geliyor. Şalterleri indirin.
Arabaları çevirin!
Acil tahliyeye hazır olun.
Kaynak gözlüklerinizi alın.
Herkes yerine geçsin.
Herkes kaynak gözlüğü alsın!
20 dakika.
20 dakika!
20 dakika var!
Bacağıma bırakın.
- Feynman?
- Hayır.
Cam UV ışınını engelliyor.
Camı ne engelliyor peki?
Ana kampa gidiyorum.
İyi şanslar.
Robert?
Dünyayı havaya uçurma.
İbreye dikkat et. Ateşleyiciler yüklenmez
ve voltaj bir voltun altına düşerse...
...o tuşa basıp iptal edeceksin.
Anladın mı?
Anladım.
Patlamaya iki dakika.
Herkes eğilsin!
Işığın tepelere yansıdığını görmeden
arkanızı dönmeyin.
Sonra patlamaya yalnızca
kaynak gözlüklerinizle bakın.
Patlamaya 90 saniye.
Patlamaya 80 saniye.
İyi yedirmiş miyim?
Evet.
Patlamaya 60 saniye.
Böyle şeyler insanın kalbini sıkıştırıyor.
30 saniye.
Ateşleyici hazır!
Dokuz.
Sekiz.
Yedi.
Altı.
Beş.
Dört.
Üç.
İki.
Bir.
"Şimdi ben, Ölüm oldum...
...dünyaların yok edicisi."
İşe yaradı.
Bana 10 dolar borçlusun!
- Hadi!
- Borcum borç Kisti.
Aynen öyle!
Hem de nasıl!
Beni hemen Potsdam’a bağlayın.
Kitty'e mesaj ilet.
- Bir şey söyleyemeyiz.
- Çarşafları içeri almasını söyle.
- Alo?
- Alo Kitty?
Ne? Ne? Charlotte? Charlotte,
konuş sen. Konuş.
Pek anlayamadım ama çarşafları
içeri almanı söyledi.
Kitty?
Kitty? Orada mısın Kitty?
Eğer çok yüksekte patlatırlarsa
patlama o kadar güçlü olmaz.
Kusura bakmayın Doktor Oppenheimer
ama gerisi artık bizde.
Truman, Potsdam’da Stalin’e
bilgi verdi mi?
“Bilgi vermek” biraz abartı kaçar.
Yeni bir güçlü silahtan söz etmiş.
Stalin de Japonya’ya karşı
kullanmamızı umuyor.
Bu kadar mı?
Robert, biz onlara ası verdik.
Eli oynamak onlara kalmış.
Tarihiniz ayın altısı mı?
Pasifik’in birlik komutanına kalmış.
Seninle Washington'a geleyim mi?
Ne için?
Bana haber verirsin.
Elbette.
Elimden geldiği kadarıyla.
Neler olacağını bilselerdi
Japonlar teslim olur muydu?
Bilmiyorum.
Szilard'ın imza kampanyasını
gördün mü?
Szilard, Japonlarla ilgili ne biliyor ki?
- İmzalamayacaksın, değil mi?
- Çoğu kişi imzaladı. Birçok kişi hem de.
Edward...
...bu bombayı yapmış olmamız,
bize onun nasıl kullanılacağı konusunda…
...başkalarından daha çok karar verme
hakkı ve sorumluluğu tanımıyor.
İyi de bunu bilen sadece biz varız.
Stimson'a camiamızın
farklı görüşlerini anlattım.
Senin görüşün ne peki?
Kullanıldığında...
...nükleer savaş, hatta…
...tüm savaşlar...
...son bulacak.
Biri daha büyük bir bomba yapana dek.
Ararlar sanmıştım.
Bugün ayın beşi.
Japonya’da altısı.
Charlotte?
Groves'u ara.
Sonuç?
- Charlotte?
- Truman radyoda.
16 saat önce...
...bir Amerikan uçağı...
...Hiroşima’ya bir bomba bırakmış...
...ve düşman için kullanılamaz
hâle getirmiştir.
Bu bomba...
...20 bin ton TNT'den daha güçlüydü.
Bu bir atom bombasıdır.
Evrenin temel gücünden yararlanmaktadır.
Groves birinci hatta.
General?
Seninle ve çalışanlarınla
gurur duyuyorum.
İyi mi geçmiş?
Anlaşılan bomba gibi geçmiş.
Buradaki herkes bu konuda gayet mutlu.
Uzun bir süreçti.
Sanırım yaptığım en akıllıca şeylerden biri
Los Alamos'un yöneticisini seçmekti.
Tarihin en büyük bilimsel kumarına...
...iki milyar dolardan fazla
para harcadık...
...ve biz kazandık.
Oppie! Oppie! Oppie!
Dünya...
...bugünü unutmayacak.
Bombardımanın...
Bombardımanın sonuçlarını
öğrenmek için daha erken...
...ama kesin Japonların
hoşuna gitmemiştir.
Gurur duyuyorum.
Başardığınız şeyle gurur duyuyorum.
Keşke daha erken bitirseydik de
Almanlara karşı kullanabilseydik.
ATOM BOMBASININ BABASI
Dr. Oppenheimer?
Güzel resim.
Başkan Truman sizi bekliyor.
Bu taraftan.
Dr. Oppenheimer, onur duydum.
- Sayın Başkan.
- Buyurun.
Teşekkürler.
Bakan Byrnes.
Dünyanın en ünlü adamı olmak nasıl bir his?
Birçok Amerikalının hayatını kurtardın.
- Hiroşima’da yaptığımız şey tam...
- Ve Nagasaki’de.
Doğrudur.
İcadın sayesinde askerlerimiz eve döndü.
Doğrusu pek de benim icadım değil.
Time'ın kapağına çıkan sensin.
Jim bana Sovyetlerle silah yarışından
endişelendiğini söyledi.
Evet.
Şimdi atom enerjisi konusunda…
...uluslararası iş birliğini sağlamak için
fırsatımız var...
...ve endişem şu ki...
Sovyetlerin ne zaman bomba
yapacağını biliyor musun?
- Bu soruya kesin bir cevap...
- Hiçbir zaman!
Hiçbir zaman.
Sayın Başkan, Rusların elinde
iyi fizikçiler...
...ve bolca kaynak var...
- Bolca mı?
Evet.
Hiç sanmıyorum.
Bütün kaynaklarını kullanacaklar ve...
Duydum ki, Los Alamos’tan gidiyormuşsun.
- Orayı ne yapalım?
- Kızılderililere geri verelim.
Dr. Oppenheimer...
...Sovyetlerle ilgili
dedikleriniz doğruysa...
...Los Alamos’u büyütmemiz gerekir,
kapatmamız değil.
Sayın Başkan...
Elimi kana bulamış gibi hissediyorum.
Sence Hiroşima...
...ya da Nagasaki’deki hiç kimse
bombayı kimin yaptığını umursar mı?
Kimin attığını umursarlar.
Ben attım.
Hiroşima seninle ilgili değil.
Dr. Oppenheimer.
Şu sulu gözü bir daha içeri almayın!
Robert vicdanla bir yere
varamayacağını anladı.
Onunla tanıştığımda “bombanın babası”
ününü tamamen benimsemişti.
Politikayı etkilemek için
imajını kullandı.
ATOM ENERJİSİNİN BİR NUMARALI
DÜŞÜNCE ADAMI
Doktor, savaşı müteakip yıllarda
ABD’nin atom politikası üzerinde...
...büyük bir tesiriniz olduğunu
düşünüyor musunuz?
"Büyük" demek bence abartı olur.
Öyle mi? İzotop meselesini düşünün.
Onların ihracatına yönelik itirazları
susturmaktan siz sorumlu değil misiniz?
Nükleer silah yapımında bir şişe bira bile
kullanabilirsiniz. Hatta kullanıyorsunuz.
Ben onların sözcüsüydüm ama bilim
adamları arasında fikir birliği vardı.
McCarthy'nin yükselişiyle
savunmasız kaldığını biliyordu.
Kardeşi ülkedeki bütün üniversiteler
tarafından kara listeye alındı.
Lomanitz demiryollarında
işe girip ray döşedi.
Chevalier de sürgün edildi.
Ama hiçbiri Robert'ın Genel İstişare
Kurulu’nu hidrojen bombası yerine...
...silah kontrolünü önermeye
zorlamasına engel olmadı.
Truman onların önerisini reddedince
resmen yıkılmıştı.
TRUMAN HİDROJEN BOMBASI
PROGRAMINI AÇIKLADI
- Richard'ı öyle çok özlüyorum ki.
- Biliyorum Ruth. Biliyorum.
Bir yanım her şeyin varacağı noktayı
göremeyecek olmasına seviniyor.
Doğum günü çocuğu geliyor.
Oh çekecek.
Kolay gelsin.
Robert, oğlum ve nişanlısı atom bombasının
babasıyla tanışmak için can atıyorlar.
Merhaba.
Kötü bir zaman mı?
Sence nasıl Lewis?
Eminim seni şoke etmiştir.
Tüm dünyayı.
Dünya mı? Dünyanın gözünde
Fuchs kim ki?
Fuchs mu?
Klaus Fuchs mu?
Hay aksi. Duymamışsın.
Los Alamos'taki implozyon ekibine koyduğun
İngiliz bilim insanı Klaus Fuchs...
...meğer bunca zaman...
...Sovyetler için casusluk yapıyormuş.
Üzgünüm.
Fuchs'la ilgili gerçekler
ortaya çıktıktan sonra...
...FBI onu daha çok izlemeye başladı.
Telefonunun dinlendiğini biliyordu...
...takip edildiğini...
...ve çöplerinin arandığını da.
Ama fikrini dile getirmekten
hiç vazgeçmedi.
Prensipli biriymiş.
Belki de şöhretin onu
koruyacağını düşündü.
Eisenhower başa geçince
bir fırsat daha gördü.
Kullandı da.
Amerika ve Rusya, bir şişedeki…
...iki akrebe benzemektedir.
İkisi de öbürünü öldürebilir...
...ama bunu kendi hayatı pahasına yapar.
Bu politikanın muhtelif
yönlerini konuşmak isterim...
Birçok bilim insanı beni suçluyor
ama onu nasıl koruyacaktım ki?
...tartışmaya kapalıdır.
Elimizdeki tek çare dürüstlüktür.
Washington'daki yetkililerin Amerikan
halkına açık sözlü olması gerekiyor.
Robert'ın düşmanları için
bardağı taşıran buydu.
Böylece güvenlik iznini de kaybetti.
Bunun yanı sıra saygınlığını da.
Ama nasıl yapabildiler ki?
Savaş kahramanıydı.
Herkese geçmişinden bahsetmişti.
Borden bütün geçmişini deşti.
Borden, Oppenheimer'ın
FBI dosyasına nasıl erişebildi?
- Nichols vermiş olabilir mi?
- Hayır, onun yapacağını zannetmiyorum.
Kim yaptıysa, Beyaz Saray’dan
AEK’deki masama kadar uzanan...
...bir yangına sebep oldu.
Onu orada gördün, değil mi?
Buraya gelmek için ömür boyu çalıştım.
Amerika Birleşik Devletleri
kabinesinden...
...bütün ülkenin gözü önünde
beni azarlayıp geri gönderecekler.
Naif bir ayakkabı satıcısını.
Lewis, bunu kazanabiliriz.
Bence Senato’ya, ne kadar acılı olsa da
sadece vazifenizi yaptığınızı anlatabiliriz.
- Hill'ın ifadesi bizi destekleyecek mi?
- Hill sorun çıkarmaz.
Onu pek tanımıyorum ama Szilard'ın
Şikago’daki adamlarından biriydi.
Japonya’yı bombalamaya karşı imza
kampanyalarını desteklemediği için...
...Robert’ı hiç affetmediler.
Bu, bombalamadan 31 gün sonra çekildi.
Yaklaşık bir buçuk kilometre boyunca
sokakta bulunan neredeyse herkes...
...anında ciddi bir şekilde...
...yandı.
Japonlar...
...şeritli giysi giyenlerin derilerinin
şeritler hâlinde yandığından bahsetti.
Kendini şanslı sayan...
...evlerinin yıkıntılarından hafif yaralı
olarak çıkan epey kişi oldu...
...ama onlar da öldü.
Günler ya da haftalar sonra...
...patlama anında yayılan çok sayıda
radyum benzeri ışından dolayı öldüler.
Gazetedeki bu saçmalığı okudun mu?
İngiliz bir fizikçi demiş ki...
..."Atom bombası İkinci Dünya Savaşı’nın
sonu değil...
...Rusya’yla soğuk savaşın
başlangıcı"ymış.
Hangi fizikçi?
Sanırım tanıyorsun. Patrick Blackett.
Haklı olabilir.
Stimson şimdi de bana...
...çoktan yenilmiş bir düşmana
bomba attığımızı söylüyor.
Robert, artık tüm nüfuz sende.
Lütfen.
Süper’le ilgili araştırmama
devam etmelerini söyle.
- Yapamam ve yapmayacağım da Edward.
- Neden?
Kaynaklarımızı yanlış kullanmış oluruz.
Sahiden inandığın şey bu mu?
J. Robert Oppenheimer.
Esrarengiz atom üstadı.
Hiç kimse neye inandığını bilmiyor.
Ya sen?
Son kez karşınızda, program yöneticimiz
Dr. J. Robert Oppenheimer.
Umarım önümüzdeki yıllarda...
...buradaki çalışmanıza gururla bakarsınız.
Fakat bugün gururunuzu
ciddi bir endişe dizginlemelidir.
Savaşan bir dünyanın cephaneliğine
atom silahları da eklenecekse...
...gün gelecek, insanlar Los Alamos’un
adına lanet okuyacaktır.
Pardon Amiral.
Bunu almaya gittim de.
STRAUSS MESELESİ
SENATO BAŞKAN'A KARŞI
Lehinize yazmış gibi.
İşte Oppenheimer. Altında ne yazıyor?
"J. Robert Oppenheimer.
Strauss onunla savaştı...
...ve Amerika kazandı.”
İşimize yarar.
- Bu sözleri geçen gün söylemiştiniz.
- Strateji değiştirmemiz gerekti.
Time dergisinin ne yazacağını
nereden bildiniz?
Henry Luce dostum olur.
Burada oturup bana
süreci anlattırdınız...
...ama başından beri öndeydiniz.
Washington'da sağ kalmak için...
...işleri hallettirmeyi bilmek gerekir.
Anlıyorum.
Borden'la ilgili ne demiştiniz?
“Neden bıçak elindeyken
yakayı ele versin?”
Borden'ın bıçağı sizin yerinize
tuttuğunu düşünmeye başlıyorum.
Her şey Borden'ın Teller'a ne kadar
sözünün geçtiğine bağlı olacak.
Komik bir şey mi dedim?
Hep "Borden" deyip duruyorsunuz
ama yapanın Strauss olduğunu biliyoruz.
Lewis beni Princeton'a aldı Kitty.
Sonra sen de onu Kongre'nin
önünde küçük düşürdün.
...bir sandviçten daha fazla.
Nasıldım?
Biraz abartmış olabilirsin Robert.
- Bu altı yıl önceydi.
- İntikam soğuk yenen bir yemektir.
Strauss tarafsız olduğunu
gayet açıkça belirtti.
Aç gözünü! Bunu yapan Strauss!
Başından beri Strauss'du,
sen de biliyorsun!
Niye onunla savaşmıyorsun?
Tanrım.
Ne Nichols, ne Hoover, ne de Truman'ın
adamlarından biriydi. Sizdiniz.
Borden'a dosyayı siz verdiniz.
Onu Oppenheimer'ın üstüne saldınız.
- Onu ikna...
- Borden'ı...
...ikna etmeme gerek yoktu.
Acele etme, bütün dosyayı kullan.
Çıkarımlarını yazıp FBI’ya gönder.
Bu dosya oldukça kapsamlı
ama burada yeni bir şey yok.
Çıkarımların yeni olacak.
Ve hepsi cevaplanmak zorunda.
Hoover onları McCarthy'ye mi verecek?
Oppenheimer o gösteriş delisi soytarı
için fazla kaypak kaçar.
Bu mevzuyu Hoover'la konuştum.
Sen bunu AEK’yle hallederken
o da McCarthy'yi uzak tutacak.
- Duruşma mı?
- Hayır, duruşma yok.
Oppenheimer'a asla bir sahne verilmemeli.
Kahraman olarak ölmemeli.
Oppenheimer'ın itibarı sistematik
bir şekilde yok olmalı ki...
...bir daha asla ulusal güvenlik
meselelerinden bahsedemesin.
O zaman ne yapacağız?
Gözlerden ırak, döküntü bir oda.
Basit, bürokratik bir süreç.
Q izni yenilenmeye hazır.
Suçlamalarını FBI’ya göndereceksin.
Hoover onları AEK’ye gönderince
sen devreye gireceksin.
Bir iddianame yazıp…
...Oppenheimer'a güvenlik izninin
yenilenmediğini söyleyecek...
...ve ona temyiz şansı vereceksin.
Gördüğün gibi Robert,
daha imzalanmamış.
- Bende kalabilir mi?
- Hayır.
Temyiz etmeye karar verirsen
sana nüshasını gönderirler.
Temyiz edince, inanın ki edecek,
bir kurul toplayacağım.
Onların da avukatı olacak.
- Savcı?
- İsmi var, kendi yok.
- Kim?
- Roger Robb.
Fena.
Oppenheimer'ın dosyasını incelemek için
Robb’ın güvenlik izni olacak.
Gray Kurulu’nun da öyle.
Savunma avukatının olmayacak.
Kapalı bir oturum.
...şahsıma yönelik yazılan iddianamenizdeki
sözde itibar kırıcı bilgiler...
Seyirci yok, gazeteci yok,
ispat zorunluluğu yok.
İspat zorunluluğu yok mu?
Hüküm giydirmiyoruz.
İnkâr ediyoruz, o kadar.
Dediğin o söz neydi?
“Bu işler böyle yürür” müydü?
Saflığımı mazur görün.
Amatörler güneşi ararken
kolay lokma olur.
Güçlü olan gölgeden dışarı adım atmaz.
İyi de efendim, siz artık
gölgeden çıktınız.
Evet, bu yüzden de işe yaraması lazım.
Pekâlâ...
Teller bu sabah ifade verecek.
Bunun faydası olur, sonra da...
...öğlen Hill çıkacak.
- Hill da bize yardımcı olacak.
Gördüğün gibi Robert,
daha imzalanmamış.
- Bende kalabilir mi?
- Hayır.
Temyiz etmeye karar verirsen
sana nüshasını gönderirler.
Arabamı ve şoförümü alıp git,
ısrar ediyorum.
Avukatlarıma danışmalıyım Lewis.
Tabii ama çok uzun sürmesin.
Nichols'ı uzak tutamıyorum.
İş bu raddeye vardığı için üzgünüm Robert.
Bence çok yanlış.
Nichols her şeyi kayıtlara geçirebilmek için
savaşmamı istiyor.
Strauss ise vazgeçmemi.
Strauss bunu yapamayacağını biliyor.
Suçlamaları kabul etmiş olursun.
İşini kaybedersin.
İtibarını kaybedersin.
Evimizi kaybederiz!
Robert, savaşmamız gerek.
AEK avukatı olarak seni temsil edemem.
Lloyd Garrison'ı ararım.
İşinde iyidir.
En iyisidir ama seni uyarmam gerek.
Bu adil bir dövüş olmayacak.
Boris Pash'le 1943’teki konuşmanızda
mikrofilmden bahsettiniz mi?
- Hayır.
- 11. bölüm, birinci sayfa, üçüncü paragraf.
Hiç "konsolosluğun adamı, mikrofilm
kullanımında uzman" demediniz yani?
- Pardon.
- Hayır.
Bay Robb hangi belgeden alıntı yapıyor,
bize bir nüshası verilebilir mi acaba?
- Bu belge gizlidir Bay Garrison.
- Bence birinci elden bilgilere geçelim.
- Bu da birinci el.
- Nasıl, Roger?
O konuşmanın kaydı var.
Müvekkilimin burada oturup muhtemelen
yalan beyan etmesine izin verdiniz...
...ama bunca zamandır kaydı mı vardı?
Müvekkilinize kimse eski cevaplarını
yanlış beyan etmesini söylemedi.
Yanlış beyan mı? 12 yıl önceydi!
- O kaydı dinleyebilir miyiz?
- Güvenlik izniniz yok Bay Garrison.
Kayıtlara geçirmesini biliyorsunuz ama.
Lütfen. Bu davanın amacı
tuzak mı yoksa gerçekler mi?
Gerçeklerse ne bu gizlilik?
Tanık listesi nerede?
Bay Garrison, sizin de bildiğiniz üzere
bu bir duruşma değil.
Delile dayalı kurallar burada geçmez.
Burada ulusal güvenlik söz konusu.
Evet efendim, kusura bakmayın
ama anlamadığım şu...
...ulusal güvenlik, savcılığın bize
tanık listesi vermesine...
...nasıl engel oluyor?
- Kısa bir ara verelim!
Beyler, dediklerim sizde.
Tutanaktan olduklarını söylerseniz
kabul ederim.
O zaman masal okuduğumu
söylemiştim zaten.
Peki niye bu kadar ayrıntılı
bir hikâye uydurdunuz?
Aptallık ettim çünkü.
Yalanlar neden?
Aracı kişinin kim olduğunu
söylememe niyetinden tabii.
Arkadaşınız, komünist Haakon Chevalier.
Hâlâ arkadaş mısınız?
Evet.
Dr. Rabi, ayaklarınıza sağlık. Savcılık
başka kimi aradı, biliyor musunuz?
Teller tabii ki. Lawrence'ı da istediler.
- O ne dedi?
- Onlara yardım etmek istemedi.
- Ama...
- Ama?
Strauss ona senin ve Ruth Tolman'ın
yıllarca ilişki yaşadığını söylemiş.
Hem de Pasadena'da onlarla
kaldığın süre boyunca.
Lawrence'ı Richard'ın kahrından
öldüğüne inandırmış.
- Saçmalık bu.
- Hangi kısmı?
Kahrından ölme. Richard hiç öğrenmedi.
Lawrence ifade verecek mi?
Bilmiyorum.
Dr. Rabi, şu an hükümette
hangi mevkide görev yapıyorsunuz?
AEK’nin Dr. Oppenheimer'dan sonraki
Genel İstişare Kurulu başkanıyım.
Dr. Oppenheimer'la
ne zamandır tanışıyorsunuz?
1928'den beri. Onu oldukça iyi tanırım.
Sadakati ve karakterinin verdiği etkiden
konuşacak kadar mı?
Dr. Oppenheimer son derece
saygıdeğer bir adamdır.
Kendisi Amerika’ya, arkadaşlarına...
...ve üyesi olduğu kurumlara sadıktır.
Ye.
- O da neydi?
- Endişelenecek bir şey değil.
Rusların atom bombası testinden sonra...
...Dr. Lawrence hidrojen bombasını
sizinle konuştu mu?
- Kendisine sorsanız daha iyi olur.
- Niyetim öyle zaten.
Dr. Oppenheimer'ın hidrojen bombasına
kati surette karşı olduğu söylenebilir mi?
Hayır, o bir füzyon programının...
...bizim zaten iyi olan fisyon programımıza
zarar vereceğini düşündü.
- Fakat durumun böyle olmadığı kanıtlandı.
- O zamanlar henüz kanıtlanmamıştı.
Diyelim ki bu kurul, Dr. Oppenheimer'ın...
...buradaki ifadesinde tamamen
dürüst olduğuna ikna olmadı.
Güvenlik izni almalı mıdır dersiniz?
Dr. Oppenheimer gibi
bunları başarmış birine karşı...
...neden böyle cephe alıyorsunuz?
Siciline bakın.
Atom bombamız var. Hem de bir sürü.
Hatta bir dizi Süper Bombamız bile var.
Daha ne istiyorsunuz?
Denizkızı mı?
Ama Bakan Strauss'u
uzun yıllardır tanıyorum.
Lewis'in bilime ve
bilim insanlarına gösterdiği...
...dostane desteği inkâr edemem.
- Biraz ara verelim.
- Acil bir işiniz yoksa tabii.
- Senatör, bir kez daha...
...tanık listesinin tarafımıza
verilmesini talep ediyorum.
Adaya şunu hatırlatayım...
...bu bilgiler her zaman önceden
elimize geçemeyebiliyor.
Ancak Dr. Hill'ın yemekten sonra
burada olacağını biliyoruz.
Sayın Başkan, sıradaki tanığımız
Dr. Lawrence...
...kalın bağırsak iltihabı olmuş.
Bu sebeple William Borden'la
devam edeceğiz.
Hoş geldiniz Bay Borden.
Lütfen oturun.
Bay Borden...
...Dr. Oppenheimer hakkındaki soruşturmanız
esnasında kesin çıkarımlara vardınız mı?
- Evet.
- Peki Federal Soruşturma Bürosu’ndan...
...Bay J. Edgar Hoover'a
yazdığınız mektupta...
...bu sonuçları ifade ettiğiniz oldu mu?
- Doğrudur.
Mektubu yazmadan önce,
mektubun yazılması konusunda...
...Atom Enerjisi Kurumu'na bağlı
herhangi biriyle görüştünüz mü?
- Görüşmedim.
- Harika. Mektubun nüshası sizde mi?
- Evet, önümde duruyor.
- Rica etsem okur musunuz?
"Sayın Bay Hoover,
bu mektubun amacı..."
Kusura bakmayın ama biraz zaman...
Geciktirmenin manası ne?
Alt tarafı mektubu okuyacak işte.
Sayın Başkan, bu mektubu
ilk kez görüyorum.
Ve burada kimsenin
kayıtlara geçmesini...
...istemeyeceği türden
en az bir ifade görüyorum.
Burada önceden yapılmamış
suçlamalar mevcut.
Bunlar Nichols'ın iddianamesinde yok.
Benim gözümde buraya ait olmayan
suçlamalar bunlar.
Tanık bu mektubu
kendi inisiyatifiyle yazdı.
Kurulun önüne çoktan gelmiş
olan kanıtları ortaya seriyor.
Vardığı sonuçlar tıpkı
Dr. Oppenheimer'ın arkadaşlarının...
...vardığı olumlu sonuçlar gibi geçerli
bir beyandır. İki ucu keskin kılıç.
Bu mektup ne zamandır avukatın elindeydi?
Siz beni çapraz sorguya
tabi tutamazsınız Bay Garrison.
Bay Garrison, kuruldaki herkes
okuduğuna göre...
...mektup kayıtlara geçse
daha iyi olmaz mı?
Devam edin.
"Sayın Bay Hoover...
...bu mektubun amacı mevcut
gizli kanıtlar üzerine...
...yıllarca yapılan araştırmalara dayanan
fikrimi belirtmektir.
Büyük ihtimalle...
...J. Robert Oppenheimer
Sovyetler Birliği ajanıdır.
Aşağıdaki çıkarımlarım doğrulanmıştır.
Bir: 1929 ila 1942 arasında
J. Robert Oppenheimer...
...büyük ihtimalle Sovyetlere
gönüllü olarak bilgi verecek kadar...
...sıkı bir komünistti.
İki: Büyük ihtimalle...
...o zamandan bu yana
Sovyetlerin casusu olarak çalışıyor.
Üç: Büyük ihtimalle o zamandan beri
Sovyetlerin emirleri doğrultusunda...
...Birleşik Devletler askeri politikasına
etki etmeyi amaçlıyordu."
- Üzgünüm Robert.
- "Nükleer enerji, istihbarat..."
Acaba biri burada gerçekte
olup bitenleri anlatacak mı?
Şimdi Dr. David Hill'i çağırıyoruz.
Dr. Hill, ifadenizi verir misiniz?
Teşekkürler.
Lewis Strauss hakkında
ifade vermem istendi.
Hükümetin yüksek mevkilerinde
yıllarca hizmet vermiş...
...ve azimli, çalışkan
ve zeki olduğu bilinen bir adam.
Şimdi söyleyeceklerim kendi görüşlerim...
...fakat söyleyeceklerimin çoğu,
bu ülkedeki çoğu bilim insanının...
...neden Bay Strauss'u
görmek istediği yerin...
...hükümetin dışı olduğunu
açıklayacaktır.
Bazı bilim insanlarının,
güvenliğe bağlılığından ötürü...
...Bay Strauss'a yönelttikleri
düşmanlıktan mı bahsediyorsunuz?
Tıpkı Oppenheimer olayında
gösterdikleri gibi.
Hayır.
Kendisinin Dr. Oppenheimer'a
göstermiş olduğu kindarlıktan ötürü.
Sessizlik! Sessizlik!
Bu ülkedeki çoğu bilim insanının
fikrine göre...
...Robert Oppenheimer şimdi
dürüst fikirlerini ifade ettiği için...
...rezil edilip işkenceye tabi tutuluyor.
Dr. Bush, bu davada görev alarak
ülkeme hizmet ettiğimi sanıyordum.
Bu ülkede hiçbir kurul...
...sırf katı fikirler beyan etti diye
birini yargılamamalıdır.
Böyle bir şey yapacaksanız
beni de yargılayın.
Biraz tepkiliysem kusura bakmayın...
...ama öyleyim.
Dr. Hill, Bay Strauss'un
Dr. Oppenheimer'ı suçlamadığını...
...veya ona yönelik sorgulara katılmadığını
zaten duyduk.
Oppenheimer meselesi asıl...
...Lewis Strauss'un nefretiyle başlayıp
onun sayesinde devam ettirildi.
Oppenheimer, Strauss'un izotopların
Norveç’e ihracı konusundaki...
...tutumundan dolayı onu ezdi geçti...
...ve Strauss da bu alenen aşağılanmadan
dolayı onu hiç affetmedi.
Aralarındaki bir başka çatışmaysa
hidrojen bombasının ulusal güvenliğe...
...nasıl katkı sağlayacağına dair
fikir ayrılıklarıydı.
Ardından Strauss, Oppenheimer'ın
itibarını yok etmek için...
...personel güvenlik sistemine başvurdu
ve Oppenheimer'ın fikirlerine katılmayıp...
...onun hükümet çevresindeki prestijini
kıskanan birkaç hırslı adam bulabildi.
Kendisinin her zaman Amerika’ya
sadık olduğunu düşündüm ve düşünüyorum da.
Buna inanıyorum ve aksi yönde
kesin bir kanıt görene dek inanacağım da.
Dr. Oppenheimer'ın güvenlik riski
teşkil ettiğini düşünüyor musunuz?
Muhtelif olaylarda Dr. Oppenheimer'ın...
...benim için anlaşılması epey zor
bir şekilde davrandığını gördüm.
Birçok konuda onunla mutabık değildim...
...ve davranışları bana şaşırmış
ve karışık geliyordu.
Doğrusu bu açıdan
ülkenin hayati çıkarlarını...
...daha iyi anladığım ve dolayısıyla
daha çok güvendiğim ellerde görmeyi isterim.
- Teşekkürler Doktor.
- Teşekkürler.
Üzgünüm.
Bir de herifçioğlunun elini mi sıktın?
Ben olsam yüzüne tükürürdüm.
- Kurulun bunu seveceğini pek sanmam.
- Senin için yeterince centilmence değil mi?
Bence gereksiz yere
centilmenlik ediyorsunuz.
Gray, Robb'ın ne yaptığını görüyordur.
Neden onu susturmuyor ki?
Sen de gittin Teller'la tokalaştın.
Kahraman şehidi oynamayı
bırakmalısın artık.
Mevcut AEK tüzüğüne göre bugün olsa
Dr. Oppenheimer'a izni verir miydiniz?
Dr. Oppenheimer'ı 1942’de işe aldığımda...
...var olmayan Atom Enerji Yasası
açısından bakarsam...
...kurumda olsaydım
bugün ona izin vermezdim.
- Güzel, teşekkürler General. Bu kadar.
- Ama onların hiçbirine izin vermezdim.
Bu kadar.
Klaus Fuchs'un seçilip izin almasında...
...Dr. Oppenheimer'ın sorumluluğu
yoktu, değil mi?
Evet, hem de hiç.
Ve bugün bu kurulda onun
Amerika'ya ve Los Alamos'taki...
...operasyona olan sadakatini
sorguladığınıza yönelik...
...bir intiba bırakmak istemiyorsunuz.
Katiyen istemem. Umarım bir an bile
kimseyi aksine inandırmamışımdır.
Teşekkürler General.
- Peki. Onları bekletmesek iyi olur.
- Gelecektir.
Buraya gelmesini istiyor musun ki?
Sadece bir aptal ya da ergenin teki...
...bir başkasının ilişkisini bildiğini sanır
ama sen ikisi de değilsin Lloyd.
Kitty'le ben yetişkiniz.
Birlikte birçok badire atlattık.
Bir şey olmaz.
Komünizm hakkındaki görüşleriniz
olumlu, olumsuz ya da tarafsız mı?
Kesinlikle karşıyım.
Komünizmle hiç alakam olmadı, yani...
...1936’dan beri, yani...
...Robert'la tanışmamdan da önceydi.
Bu kadar.
Kayıtlara göre Oppenheimer,
Gray Kurulu'nun tarafsız...
...ve çıkar gözetmeyen avukatı
tarafından sorguya çekilmedi.
Oldukça marifetli
bir hukuk geçmişinin getirdiği...
...tüm numaraları kullanan bir savcı
tarafından sorguya çekildi.
Şu anda Gray Kurulu'nu kovuşturma
başlatmakla suçluyorsunuz, öyle mi?
Gray Kurulu’nda olsaydım...
...aslında iddia makamının savcılığını yapan
avukatın yöntemlerine itiraz ederdim.
Hem de kurulun üyesi değil...
...Lewis Strauss'un adamı.
Peki o kim?
Anlamadım?
Roger Robb.
Bayan Oppenheimer.
Komünist Parti üyelik kartınız var mıydı?
- Emin değilim.
- Emin değilsiniz?
Şey...
Ee?
Yani muhtemelen partiye katılmak için...
...biraz para gönderip
kart almak gerekiyordu, değil mi?
Üzgünüm.
Evet.
Üstünden uzun zaman geçti,
öyle değil mi Bay Robb?
- Pek sayılmaz.
- Unutacak kadar uzun.
- Kartı geri mi verdiniz yoksa yırttınız mı?
- Varlığını unuttuğum kartı mı yani?
- Komünist Parti üyelik kartınızı.
- En ufak bir fikrim yok.
Sovyet komünizmiyle komünizm arasında
bir ayrım yapılabilir mi?
Üye olduğum zamanlarda
ikisinin farklı olduğuna inanırdım.
Amerikan Komünist Partisi’nin
iç sorunlarımızla ilgilendiğini sanıyordum.
Buna artık inanmıyorum tabii.
Her şeyin birbirine bağlı olup
tüm dünyaya yayıldığına...
...16 yıl önce partiden ayrıldığımdan
beri inanıyorum.
- Ama...
- 17 yıl önce. Kusura bakmayın.
- Ama siz...
- Pardon, 18.
18 yıl önce.
Kocanızın İspanya İç Savaşı’na
1942 yılında bile...
...destek olduğunu biliyor muydunuz?
Robert'ın zaman zaman
para verdiğinden haberim vardı.
O paranın Komünist Parti kanallarına
gittiğini de biliyor muydunuz?
- “Kanallarından” olmasın?
- Anlamadım?
Sanırım “Komünist Parti kanallarından”
diyorsunuz, değil mi?
- Evet.
- Evet mi?
- Evet!
- Evet.
O hâlde bu, kocanızın 1942'de
Komünist Parti'yle...
...hâlâ ilişkili olduğu
anlamına gelmiyor mu?
Evet ya da hayır demek zorunda değilsiniz,
istediğiniz gibi cevaplayabilirsiniz.
Biliyorum zaten, sağ olun.
Mesele sizin sorunuzda.
Düzgün soramadınız.
- Nereye vardığımı anladınız mı?
- Anladım.
- O zaman niye ona göre cevaplamıyorsunuz?
- Soru tarzınızı beğenmediğimden.
"Komünist Parti’yle ilişkili mi?"
Robert'ın hiçbir zaman Komünist Parti'yle
hiç alakası olmadı.
İspanyol mültecilere para
gönderdiğini biliyorum.
Komünist fikirlere entelektüel bir ilgi
duyduğunu da öyle.
İki tür komünist mi var yani?
Entelektüel komünistler
ve sıradan, sıkıcı komünistler mi?
Hele bu soruya hiç cevap veremem.
Ben de veremem.
- İyi akşamlar.
- Robert, bunu kazanamazsın.
Sonucu çoktan belli usulsüz bir mahkeme.
Niye buna katlanmaya devam ediyorsun?
Kendimce sebeplerim var.
Peki.
İyi geceler.
Adam haklı.
- Anladığından emin değilim Albert.
- Öyle mi?
Ülkemden ayrılıp bir daha dönmedim.
Sen ülkene iyi hizmet ettin.
Buna karşılık ödülü buysa...
...belki de ona sırtını çevirmelisin.
Ama ben ülkemi çok seviyorum.
O hâlde cehennemin dibine
gitmelerini söyle.
İlginç bir şekilde bu artık
bir görev onayı toplantısı değil.
Bir mahkeme hakkında...
...mahkeme!
- Tanrı aşkına!
Herkese soruşturmayı sizin başlattığınızı
söylemesi iyi değil.
Hiçbir halt kanıtlayamaz o.
Hele Borden'a dosyayı
benim verdiğimi kanıtlayamaz.
Mahkemede değiliz efendim.
İspat zorunluluğu yok.
Evet, hüküm giydirmiyorlar.
İnkâr ediyorlar.
Peki Hill niye buraya gelip
beni rezil etsin ki? Amacı ne?
Doğru şeyi yapmak için
sebebe gerek var mıdır?
- Ona göre doğru.
- Dedim sana.
Oppenheimer daha ilk görüşmeden beri
bilim insanlarını bana karşı kışkırtıyor.
Oppenheimer o gün
ona ne dedi bilmiyorum...
...ama Einstein gözümün
içine bile bakmadı.
Oppenheimer kendi gibilerini
yönlendirmeyi biliyor.
Los Alamos'ta...
...çalışmalarını kullanmamız konusunda
söz sahibi olacağını sanan...
...bilim insanlarının saflığından beslendi.
Onu o kadar saf görmeyecekler.
Doktor, hidrojen bombası
üzerinde çalıştığınız sırada...
...ahlaki ikileme düştüğünüz oldu mu?
Evet, tabii ki.
- Ama çalışmaya devam ettiniz, değil mi?
- Evet çünkü bu bir keşif işiydi.
- Silah hazırlama işi değil.
- Yani daha çok akademik bir gezi miydi?
Hayır, hidrojen bombası yapıp yapabilmek
akademik bir şey değil.
Ölüm kalım meselesidir.
1942'de hidrojen bombasının yapımı
için çabalıyordunuz, değil mi?
Çabalamak demek doğru olmaz.
Destekleyip ilgilendim diyelim.
Peki bu ahlaki ikilem ne zaman
bu kadar ağır geldi de...
...hidrojen bombasının yapımına
bilfiil karşı çıktınız?
Amerika'nın, cephaneliğimizde
yer alan bu silahlar...
...ve atom silahları arasındaki
dengeyi dikkate almadan...
...böyle şeyleri ne olursa olsun yapması
standart politika olarak önerildiğinde.
Ahlaki ikilemin bununla ilgisi ne?
- Ahlaki ikilemin bununla ilgisi ne mi?
- Evet.
Oppenheimer atom bombasının
sahibi olmak istiyordu.
Dünyayı yerinden oynatan adam
olmayı istiyordu.
Nükleer cini şişeye geri koymaktan
bahsedip duruyor...
...ama sana diyorum ki, ben...
...J. Robert Oppenheimer'ı tanıyorum.
Fırsat verseler yine aynısını yapardı!
Hiroşima için bir kere bile pişman
olduğunu söylemedi, biliyor musun?
Yine olsa yine yapar. Neden mi?
Çünkü bu onu gelmiş geçmiş
en önemli adam yaptı.
Biz atom bombasını özgürce kullandık.
Hatta Doktor, Japonya'da atom bombası
atılacak hedefin...
...seçilmesine yardım ettiniz, değil mi?
- Evet...
- O zaman seçtiğiniz hedefe...
...o atom bombasını atarak
binlerce sivilin öleceğini...
...veya yaralanacağını biliyordunuz,
öyle değil mi?
Evet, beklediğimiz kadar çok olmadı.
Kaç ölü ve yaralı vardı peki?
- 70.000.
- 70.000. Hem Hiroşima hem de...
- İkisinde toplam 110.000.
- Bombaların atıldığı günde mi?
- Evet.
- Peki ya sonraki hafta ve günlerde?
- 50 ila 100.000 arasında olması lazım.
- En az 220.000 ölü.
- Evet.
- Bu konuda ahlaki ikileme düştünüz mü?
Hem de çok.
Ama burada verdiğiniz ifadeye göre
Hiroşima saldırısı başarılı olmuş.
- Teknik olarak başarılı.
- Teknik olarak çok başarılı olmuş demek.
Üstelik savaşın sona ermesini
sağladığı söyleniyor.
Hiroşima'ya bir hidrojen bombasının
atılmasını destekler miydiniz?
Hiç mantıklı olmazdı ki.
- Neden?
- Hedef çok küçük de ondan.
Diyelim ki Japonya'da termonükleer silah
için yeterince büyük bir hedef var...
...onun atılmasına karşı çıkar mıydınız?
Bu tarz bir sorunla hiç karşılaşmadım.
- İşte şimdi karşınızda efendim.
- Hepsi planının bir parçasıydı.
Kendini beğenmişlerin şaşaalı,
samimiyetsiz vicdanını...
...lanet bir taç gibi takmak...
...ve "Hayır, bu yolu seçemeyiz" demek
istiyordu. Mecbur olduğumuzu bildiği hâlde.
Ahlaki ikilemden dolayı Japonya'ya
bir termonükleer silahın...
...atılmasına karşı çıkar mıydınız?
- Evet, karşı çıkardım efendim.
Peki ahlaki ikilem yüzünden Hiroşima'ya
atom bombası atılmasına karşı çıktınız mı?
- Fikirlerimizi ortaya koyduk...
- Hayır, siz! Size soruyorum!
- Size!
- Atılmasına karşı fikirlerimi...
...ortaya koydum ama desteklemedim.
Bombayı yapmak için üç yıl
gece gündüz çalıştıktan sonra...
...kullanılmasına karşı mı çıktınız yani?
Savaş Bakanı bana bilim insanlarının
fikirlerini sordu.
Ben de olumlu ve olumsuz fikirleri aktardım.
Japonya’ya atom bombasının
atılmasını desteklediniz, değil mi?
- Desteklediniz derken?
- Desteklediniz! - Ne desteği?
Hedef seçmelerine yardım etmediniz mi?
İşimi yaptım. Los Alamos’ta politikaya
yön verecek bir konumda değildim.
Benden istenen her şeyi yapardım.
O zaman hidrojen bombasını da
yapardınız, değil mi?
- Yapamazdım...
- Size onu sormadım Doktor!
Sovyetlerin atom testinin ardından birlikte
yazdığınız GİK raporuna göre...
..."Bir Süper Bomba asla yapılmamalı"!
- Bizim dediğimiz, benim dediğim...
- Kimin?
- Benim dediğim...
Hem Ruslar güçlerini artırmak için
her şeyi yapmaz mıydı?
Biz yapsaydık onlar da
yapmak zorunda kalırdı!
Bizim çabalarımız tıpkı atom bombasındaki
gibi yalnızca onlarınkini körükleyecekti!
“Tıpkı atom bombasındaki gibi",
tam olarak öyle!
1945’te ahlaki ikilem yok
ama 1949’da bir hayli var.
Dr. Oppenheimer...
...hidrojen bombası konusundaki güçlü
ahlaki değerleriniz ne zaman gelişti?
Bir şeyi iyi anladığımda.
O da elimizdeki bütün silahları
kullanacağımızı.
Kahraman şehidimiz J. Robert Oppenheimer.
Ona tam olarak istediği şeyi verdim.
Trinity'le hatırlanmayı.
Ne Hiroşima’yla...
...ne de Nagasaki’yle!
Bana teşekkür etmeli.
Ama etmiyor.
Hâlâ yeterli oyumuz var mı...
...yoksa kariyerimin en muhteşem ânı...
...hayatımın en büyük halka açık
aşağılanması mı olacak?
Senato oylama yapacak.
- Kıl payı kazanacaksınız.
- Güzel, o hâlde koyduğumun basınını topla.
Dr. J. Robert Oppenheimer,
sizin ve birçok mevcut...
...veya eski meslektaşınızın
ifadesini dinleyen bu kurul...
...sadık bir vatandaş olduğunuz konusunda
oy birliğiyle karar kıldı.
Fakat...
...devam eden ilişkileriniz...
...ve ülkenin güvenlik aygıtını
hiçe saymanızın ışığında...
...hidrojen bombası programı konusundaki
rahatsız edici tavrınız...
...ve kurula verdiğiniz bazı yanıtlardaki
esef verici samimiyetsizlikten de ötürü...
...ikiye karşı bir oyla...
...güvenlik izniniz reddedilmiş
bulunmaktadır.
Bay Evans'ın karşıt fikirleriyle
birlikte görüşümüz...
...yazılı olarak ilerleyen
günlerde AEK'ye iletilecektir.
Hepsi bu kadar.
- Roger. Bütün emeklerin için teşekkürler.
- Gordon. Teşekkürler efendim.
Robert.
Şey...
Çarşafları içeri alma.
İki dakika. İki dakika!
O zaman çekersiniz!
Resmileşti mi?
Bazı beklenmedik itirazlar oldu.
Reddedildim, değil mi?
- Korkarım ki evet.
- Pekâlâ.
İtiraz edenler kimdi?
Massachusetts'li bir kıdemsiz senatörün
öncülük ettiği üç kişi varmış.
Adını duyurmaya çalışan genç bir adam
Oppenheimer'a yaptıklarınızdan hoşlanmamış.
Adı ne?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty?
Seni falakaya yatırmalarına
izin verirsen...
...dünyanın seni affedeceğini mi sandın?
Affetmeyecek.
Göreceğiz.
Bana bir şey olmayacağını söylemiştin.
- Evet ama tüm gerçekleri bilmiyordum.
- Al sana gerçek.
Başkan Eisenhower geçen yıl
Özgürlük Madalyası’nı göğsüme taktı...
...çünkü hep bu ülke için
doğru olanı yaptım.
Beni kabinede istemiyorlar mı?
Hiç sorun değil.
Belki de benim yerime
Oppenheimer'ı çağırmalılar.
Belki çağırırlar.
Sana söyledim. O bilim insanlarını
teker teker bana karşı kışkırttı.
Başta Einstein'ı. Sana Einstein'ı anlattım.
Onu gölün yanında gördüm.
Evet ama doğrusu efendim, o gün...
...birbirlerine ne dediklerini kimse
bilmediğine göre...
...sizi hiç konuşmamış olabilirler mi?
Belki de konuştukları şey...
...daha önemliydi.
- Bay Strauss!
- Lütfen buraya bakın!
Amiral Strauss!
Teşekkürler.
Albert.
İşte günün adamı.
Bir keresinde Berkeley'de benim için
etkinlik düzenlemiştiniz.
- Bana ödül vermiştiniz.
- Evet.
Hepiniz başladığım işi kavrama yetimi
kaybettiğimi düşündünüz.
Yani...
...o ödül aslında benim için değil,
hepiniz içindi değil mi?
Artık sıra sende.
Başarının sonuçlarıyla başa çıkmalısın.
Bir gün seni yeterince
cezalandırdıklarında...
...sana somon balığı
ve patates salatası verecekler.
Konuşmalar yapıp...
...sana madalya verecekler.
Merhaba Frank.
Sen mutluysan ben de mutluyum.
Sırtını sıvazlayıp
affedildiğini söyleyecekler.
Şunu unutma...
...senin için yapmayacaklar.
Kendileri için yapacaklar.
Albert.
Sana o hesaplarla geldiğimde...
...bütün dünyayı yok edebilecek bir...
...zincirleme tepkime başlatacağımızı
düşünüyorduk ya?
İyi hatırlıyorum. Ne olmuş?
Sanırım başlattık.
Çeviri: Sacrer & Yağızhan Helvacı
@Sacrer_ & @helvaboy