Dominic Toretto...
...şartlı tahliye şansın olmaksızın...
...Lompoc Maksimum Güvenlikli
Cezaevi'nde geçirmek üzere...
...en az 25 yıl, müebbet hapse
mahkûm ediyorum.
Hızlı ve Öfkeli 5: Rio Soygunu
Çeviri: batigol-7 & Yusuf Kabadayı
Şimdiye kadar bildiklerimize göre, 26 tane
tehlikeli mahkumu taşıyan bir araçtan...
...günün ortasında yapılan
kaçırma operasyonu sonucu--
Araçtaki tüm kaçak mahkumların
yakalandığına dair açıklama yapıldı...
...biri dışında, Dominic Toretto--
Polis bu şok edici kaçış operasyonunu
düzenleyen kişinin kimliğini açıkladı.
Bu öğleden sonrası şaşırtıcı
bir şekilde kayıpsız geçilmiş.
Bu kişi, eski federal ajan
Brian O'Conner.
Polis bu gece 3 kaçak için
arama ekibi kuracak.
Birçok yerel ve federal teşkilat
bu ekipte görev alacak ve...
...Dominic Toretto ile suç ortakları
Brian O'Conner ve Mia Toretto'yu arayacak.
Ülkedeki herkesin bu ikiliyi
aramasına rağmen...
...Toretto ve O'Conner'ın
yerini kimse bilmiyor.
Burası herhalde.
Gelenler var.
Gidelim buradan.
Yavaş olun dostlar.
Kız benimle.
- Mia.
- Vince.
Seni adi herif.
Hadi.
- Dom geldi mi?
- Hayır.
En son ne zaman haber aldın ondan?
Birkaç hafta önce.
Ekvator'da bir yerlerdeydi.
- Nasıl bir duygu?
- Neymiş o?
Aranan posterinin
diğer tarafında olmak.
- Yakında gelir.
- Evet.
Evet.
- Yatma vakti geldi.
- Onu ben getirebilir miyim?
Olur.
- İyi geceler babacık.
- İyi geceler.
Affedersin.
Neden Rio, Vince?
Yani sen Los Angeles'ta her şeyin
içine ettikten sonra mı?
Güney Amerika'ya serbest düşüşe geçtim.
Her deliğe girip çıktım.
Rosa olmasaydı
aynen devam ederdim.
Biliyor mu?
Dinleyin...
...bir iş var.
Dom'un şimdiye gelmesini
umuyordum ama...
...zaten kolaybir iş,
onsuz da yapabiliriz.
İş güzel.
Pahalı arabalar, kolay hedefler.
Arabaları çalmak için bir takım toplanıyor,
yalnızca birkaç gönüllüye daha ihtiyaç var.
Bilemiyorum.
Bakın, buradaki piyasada arabaları
çabucak en yüksek fiyata elden çıkarabiliriz.
Kolay para.
Bana kalırsa...
...ödeme günü ikinizin de
işine gelir gibi duruyor.
Ne okuyorsun?
- Seyahat rehberi.
- Öyle mi?
Tokyo.
Moskova.
Goa.
- Ortak noktalarını biliyor musun?
- Hayır.
Suçlu iadesi yok.
Başlıyoruz.
- Affedersiniz? İyi misiniz?
- Evet. Sağolun, iyiyim.
- Kusura bakma ahbap.
- Buyurun lütfen.
Arabaları bulduk.
Evet, sondan bir önceki vagon.
- Ne var? Sorun ne?
- Narkotik bu arabalara el koymuş.
Bakın kimler geldi.
Tanrım, iyi olduğuna
o kadar sevindim ki.
- Dikkat çekmemeni söylediğimi sanıyordum.
- Paralar suyunu çekmişti.
Karar vermem gerekti.
Kesin konuşmayı.
İki dakikamız var.
Hadi Vince.
GT40'ı ben alıyorum.
Bayanlar önden.
Hey. Dur bakalım.
Bu araba bana daha uygun.
Görüşürüz bebeğim.
Sorun yok, nasılsa aynı yere gidiyoruz.
Arabayı orada alırız.
Plan değişti.
Telefonumu bekle.
Gidelim!
Kız nereye gidiyor?
Nereye gidiyor?
Soyuluyoruz!
N'olursa olsun treni durdurmayın!
Kızın peşinden gidin!
Çabuk!
Giriş kartı!
Giriş kartını al!
Köprü!
İleride köprü var!
Bagaj vagonu temiz!
Bir tane boş kaldı.
Kıpırdama!
Karar mı vermen gerekiyordu?
Berbat bir karar, O'Conner.
Berbat bir karar.
İkiniz bugün sağlam sorun çıkardınız.
Üç adamım öldü.
Üç tane de narkotik ajanı.
Tabii ki bu bir iş.
Bazen işler yolunda gitmez.
Tek istediğim o araba.
Nerede olduğunu söylerseniz
gitmenize izin veririm.
Plastik zemin kaplaması
aksini söylüyor.
Sizin o taraflarda işleri nasıl
halledersiniz bilmiyorum...
...ama Rio'da, kiminle karşı karşıya
olduklarını göstermek hoşuma gider.
Tuhaf, çünkü bu
her iki taraf için de öyle.
Biliyor musun...
...kız kardeşinin çok güzel olduğunu duydum.
Nereye saklanırsa saklansın,
onu bulacağım.
Amerikalı kaçaklar bir tren soygunu
sırasında üç Narkotik ajanını öldürdü.
Polis, kaçakların silahlı ve oldukça
tehlikeli oldukları uyarısını yaptı.
Konuyla ilgili bilgisi olanların
acilen polisle irtibata geçmeleri--
Mia?
Selam.
- İyi misin?
- Evet, sen?
İşte böyle.
Tam bir Toretto.
- Vince nerede?
- Güzel bir soru.
Gelir elbet.
Haberlerde biz varız. Bizi trendeki
o üç ajanı öldürmekle suçluyorlar.
Bu da arananlar listesinin tepesine
yükseldiğimiz anlamına geliyor.
Federaller, ajanlarını öldürenlere
ibretlik ders vermeye kalkacak.
En iyi adamlarını göndereceklerdir.
Buradan gitmeliyiz.
Bildiğimiz bir şey varsa...
...o da bu arabayı istedikleri.
İçinde bir şey var.
Ne olduğunu öğrenirsek,
karşı karşıya olduğumuz şeyi de biliriz.
Pekâlâ, beni dinleyin! Peşine düştüğümüz
adamlar profesyonel kaçaklardır!
Hızı severler ve en tehlikeli yolları
seçmeye meyilliler.
Yani her şeye karşı hazırlıklı olun.
Onları buluyor, takım olarak yakalıyor
ve geri götürüyoruz.
Bir şey daha. Sakın ama sakın arabalarına
binmelerine izin vermiyoruz.
Yaklaşık 10 saattir kaçaklar.
Haydi avımız başlasın!
Ajan Hobbs.
Ben Emniyet Amiri Alemeida.
- Luke.
- Adamlarınızı kaybettiğinize üzüldüm.
İki adamı yakalamak için
bu kadar şey gerekli mi?
Bu iki adam hakkında
sana bir şey diyeyim.
Biri 5 yıl gizli görev yapmış eski bir ajan.
Onu bulmak için er şeyi yapacağımızı biliyor.
Diğeri de profesyonel bir suçlu.
2 kez hapisten kaçtı ve...
...hayatının yarısını
senin gibilerden kaçarak geçirdi.
Yardım edebileceğim bir şey olursa,
söylemeniz yeter.
İki şey istiyorum.
İlk olarak, bir çevirmen lazım.
- Halkla İlişkiler'den birini ayarlarız.
- Elena Neves.
- Devriye polisi mi?
- Duydun beni.
Ama niye? Daha deneyimli
adamlarımız var.
Gülümsemesini beğendim.
İkinci isteğiniz nedir?
Sakın yoluma çıkma!
Brian.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Yok artık!
Şu dağınıklığa bak!
Neredeydin ahbap?
İma ettiğin şeye dikkat et.
- Cevap versen iyi edersin.
- İkiniz de kesin.
Neredeydin, Vince?
Varoşlardaki herkes
sizi sorup duruyor.
Onları size getirmemek için
dışarı çıkmadım. Beklemem gerekti.
Saçmalık! İşi sen ayarlamıştın!
Onlar senin adamlarındı!
Yeter O'Conner! Yapmadım diyorsa
yapmamıştır. Git biraz hava al.
Bakın, işlerimi ülkenizde
genişletmek isterim...
...ama dürüst olmak gerekirse,
çalışma yöntemleriniz çok sert.
Size gerçek bir hikaye anlatayım.
Bundan 500 yıl önce...
...Portekizliler ve İspanyollar
buraya gelmişler.
Ülkeyi yerlilerin elinden
almak istiyorlarmış.
İspanyollar kimin patron olduğunu
göstermek için silahlarıyla gelmiş.
Yerliler bütün İspanyolları öldürmüş.
Ben olsam, Portekizlilerin yöntemini
tercih ederim.
Hediyelerle gelmişler.
Aynalar, makaslar,
süs eşyaları getirmişler.
Yerlilerin kendi başlarına
bulamayacakları şeyleri.
Bunları almaya devam etmek için
Portekizliler için çalışmaları gerekiyormuş.
İşte bu yüzden tüm Brezilya
Portekizce konuşuruz.
İnsanları şiddetle yönetirseniz...
...eninde sonunda karşı çıkarlar.
Çünkü kaybedecekleri bir şeyleri kalmaz.
İşin özü de bu.
Varoşlara gidiyor ve
kaybedebilecekleri şeyler veriyorum.
Elektrik, su, çocukları için derslikler.
Daha iyi bir hayatın tadına baktıklarında...
...benim oluyorlar.
Beyler.
Böldüğüm için özür dilerim.
Bay Reyes,
biraz konuşabilir miyiz?
Onları bulduk.
İzninizle beyler.
Neredeyse bunu
görmemiş olmayı dileceğim.
Neredeyse.
Bekle Dom.
Mia o trendeydi.
Kız kardeşim!
Bilmiyordum!
Onu incitecek hiçbir şey yapmam!
Anlaşmayı sen ayarlamıştın!
İşin arabalar olduğunu sanmıştım.
Bilmiyordum.
Tek istedikleri şey çip.
Lanet olsun!
Bize söylemeliydin.
- Neler oluyor orada?
- Yok bir şey.
Lütfen Dom. Bırak çipi alayım.
Onlara götürebilirim.
Çipi Reyes'e verirsek işler yoluna girer.
Çık dışarı.
Ne?
Defol dedim!
Beni hiç dinlemiyorsun.
Ne onun polis olduğunu
söylediğimde, ne de şimdi.
Bana asla güvenmedin.
Bak şimdi neredeyiz.
Ailemizin ne hale geldiğine bak.
Evime gidemiyorum!
Kardeşin bu hayata saplanıp kaldı!
Letty nerede, Dom?
Letty nerede?
Plazma kesici.
Wilkes.
80 km çapında basınçlı gaz tankı
satan yerleri araştırmanı istiyorum.
Ver şu listeyi.
Memur Neves,
biz de sizi bekliyorduk.
- Beni mi istediniz?
- Evet.
Nedenini sorabilir miyim?
Gülümseyişim o kadar da
güzel değildir.
Kocan, varoşta öldürülen bir polismiş.
Altı ay sonra da emniyete
katılmışsın. Güdülenmişsin.
Artı, Rio'da satın alınamayacak
tek polis sensin. Haksız mıyım?
- Evet.
- Tabii ki haklıyım.
- İyi ve kötü haberlerim var.
- Yemekten önce tatlıyı sevdiğimi bilirsin.
İstediğin gibi tren yolunu kontrol ettim.
Araçları çaldıkları yerde birkaç iz buldum.
Birini otobana kadar takip ettik
ama orada iz kayboluyor.
Diğeri de doğuya gidiyor.
107 inç dingile, 8,5 inçlik jant.
Listede eksik olan araç,
GT40'ın izleri.
Çalılıkların arasında birkaç kilometre
daha kolayca izlenebiliyor.
- İz bırakmadan gitmesi imkansız.
- Sebze yemeğinden bahset.
Toprağın sertleştiği bir yerde
o izi de kaybettik.
Tam olarak değil.
O yol tepedeki mahalleye gidiyor.
Birkaç yıl önce fırtınada o yolu su bastı.
Oradan 1,5 km sonrası yine toprak.
O tarafa gitmişlerse izleri buluruz.
Hazırlıklı gelmişsin.
Güdülenmişim.
Tamam o zaman,
kendimize bir araba bulalım.
- Ne diyorsun?
- Bu çip kesinlikle özel yapım.
Veri girişi için yapılan şu şeylere bak.
Şuna bir bakalım.
Şuna bakın. Her hafta aynı
binadan aynı sipariş verilmiş.
Teslimat takvimi bu.
- Uyuşturucu mu?
- Hayır. Bunlar satıcı paketleri.
Büyük alıcılar paraları tartar.
Böylece saymak zorunda kalmıyorlar.
Bak şu 49 kilo.
20'likler halinde 1 milyon eder.
Bunların her biri 10 milyon dolar
değerinde mi?
Evet.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ne bu?
Para evlerinde 100 milyon mu?
Bu şekilde sistemden uzak tutuyorlar.
Reyes'in bunu istemesi zekice.
Bütün ağ şebekesi çipin içinde.
Wilkes, Fusco ortadan gidin.
Mac, Chato kuzeyden.
Peki ya ben?
Burada bekle.
Şu taraftan git.
Diğer ikisi duvardan atladılar!
Koş hadi, koş!
Polis! Yere yat!
Toretto'yu yakaladım.
Bulunduğunuz yerden dört blok ileride.
Durun! Polis!
Kim olduğunu zaten biliyorlar.
Yürüyün hadi!
Yürüyün, yürüyün!
Gidelim hadi.
Kaçmışlar.
- İyi misin?
- Evet.
İyiyim, sağol.
Artık üçümüzü birlikte arıyorlar.
Ayrılmamız gerek.
- İkiniz güneye gidin. Ben onları
uzaklaştırırım. - Hayır.
Dom haklı.
Bu kez şanslıydık,
bir dahaki sefere ne olacak?
- Ayrılmaktan başka şansımız yok.
- Hamileyim.
Ailemi bir kez kaybettim.
Bir daha bunu yaşamak istemiyorum.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Tamam mı?
Dom, birlikte kalacağımıza söz ver.
Söz.
Ailemiz gittikçe büyüyor.
Yanlış olan bir şey var.
Toretto ve O'Conner...
...kaçmaları gerekirken kalıyorlar,
benzin çalıp dağıtıyorlarmış.
Şimdi de federal ajanları mı
öldürüyorlar?
- Hiç mantıklı değil.
- Mantıklı olanı söyleyeyim.
Bunlar listede adı yazılı adamlar.
Ortaya çıkarlar ve yakalarız.
Kimseye telefon etme,
sakın mermi yeme.
- Wilkes, bir şey buldun mu?
- Standart adli tıp taraması.
Ayak izleri, saç ve lif örnekleri.
Arabanın üzeri parmak izi dolu.
- Başka bir şey?
- Var, aracın izini sürdük.
Arada birkaç tane
aracı firma var ama...
...sahibi yatırımcı Hernan Reyes olan
bir şirkete kadar izini sürdük.
Yatırımcı mı?
Rio'da yasadışı olan ne varsa...
...içinde Reyes'in parmağı vardır.
O zaman bizim de var. Bizi adamlarımıza
yaklaştırıcaksa, hakkındaki her şeyi öğrenin.
Chato, çatıdasın. Bir şey almaya dönen
olması ihtimaline karşı gözetleme yap.
Mac, Reyes hakkındaki her şeyi araştır.
İşemeye giderse,
kaç kez salladığını bilmek istiyorum.
- Tamamdır patron.
- Wilkes, Fusco.
Şu hurdayı toparlayalım.
- Biraz zaman alacaktır.
- Başlasanız iyi olur o zaman.
Bu arabayı parçalamalarının bir nedeni vardı.
Parçaları birleştirip eksiği bulalım.
Dom, baban hakkında ne hatırlıyorsun?
Babam.
Her pazar kiliseden dönüşte
mangal yapardı.
Mahalledeki herkesi toplardı.
Ama kiliseye gitmemişsen,
köfte yiyemezdin.
Her gün tamirhanedeydi
ve her gece de...
...Mia'yla yemek masasına otururdu...
...ödevlerini yapmasına yardım ederdi.
Mia yattıktan sonra bile...
...birkaç saat daha ayakta kalır ve...
...ona ertesi gün yardım edebilmek için
bir sonraki bölüme çalışırdı.
Babamla ilgili her şeyi hatırlıyorum.
Her şeyi.
Güzelmiş.
Babamla ilgili hiçbir şey bilmiyorum.
Bağırışlarını hatırlamıyorum,
gülüşünü hatırlamıyorum.
Açıkçası, nasıl göründüğünü bile
hatırlamıyorum.
Hatırlamıyorum çünkü,
hiç yanımda olmadı.
Sen öyle bir baba olmayacaksın Brian.
Böyle kaçmaya devam edemeyiz Dom.
Gitmemiz gerek.
Hemen gitmemiz gerek.
Haklısın.
Bak şöyle yapacağız.
Bunu kullanarak...
...son bir iş daha yapacağız.
Reyes'in parasının her kuruşunu alıp...
...ortadan kaybolacağız.
Sonsuza kadar.
Yeni pasaportlar, arkamıza bakıp durmadan
yaşayacağımız yeni hayatlar.
- Özgürlüğümüzü satın alacağız.
- Kesinlikle.
Rio'daki en güçlü herifle zıtlaşmaktan
bahsettiğimizin farkındasın değil mi?
Aynen öyle.
O zaman bir takıma
ihtiyacımız olacak.
Hızlıca bir durum değerlendirmesi yapalım.
Neye ihtiyacımız var?
İlk olarak bir bukalemuna
ihtiyacımız var.
Nerede olursa olsun
uyum sağlayabilen birine.
- Başka?
- Çenesi düşük birine.
Her durumdan kurtulmak için
saçmalayabilen birine.
Öyle birini tanıyorum.
Reyes'in çok fazla güvenlik kamerası var.
Elektronik devrelerden anlayan biri lazım.
O kameralar Reyes'in etrafına
bir duvar örecektir.
O duvarı delip geçebilecek
sağlam birileri lazım bize.
- Başka?
- Aletler ve silahlar.
Yıkılmaktan korkmayan birisi.
Her durumda destek olacak biri.
- Başka ne gerek?
- En önemli şey.
İki sağlam sürücüye ihtiyacımız var.
Baskı altında sağlam duracak adamlara.
Hiç kaybetmeyen adamlara.
Sanırım bunlar biz oluyoruz.
Yok artık.
Sanırım dibe vurmuş
herkesi ekibe çağırmışlar ha?
Sen de geldiğine göre öyle olmuş.
Martin Luther King'e arabasını
ne zaman geri vereceksin?
Sen Rick James'e ceketini geri verdiğinde.
- N'aber dostum?
- N'aber?
Çok seksi bacakların var bebeğim.
Saat kaçta açılıyorlar?
Bu tetiği çektiğimde açılıyorlar.
Açmamı ister misin?
Şu sıska hatunun
çok cesur olduğunu söylemiştim.
Partiye bizsiz başlamış gibi.
İspanyolca herkes
saçmalayabilir dostum.
Ne diyor bu herif?
Çirkin surat İngilizce'de de aynı
İspanyolca'da da.
- Çok çirkin. - Hayır.
- Çok çirkin.
- Kim bu soytarılar dostum?
- Sirk soytarıları.
Rio'da horoz dövüşü
yasak diye biliyordum.
- Bakıyorum da hepiniz tanışmışsınız.
- O'Conner, işte geldi.
Beni Rio'ya çağırdığında, bundan
daha heyecanlı bir şeyler bekliyordum.
- Neredelerdesin dostum?
- Görüşmeyeli çok oldu.
- Kimler varmış burada?
- Dsotum n'aber?
Bu Tej. Doğu yakasının en iyi
elektronik dehasıdır.
Bu da dostum Roman Pearce.
Islah evinden beri tanırım.
- Miami'deki işi onunla yapmıştım.
- Seni duymuştum.
- Güzel mekânmış.
- Evet, Ritz'de boş oda kalmamış.
Ee, olay ne Dom?
Evet dostum, niye bizi dünyanın
öbür ucuna sürükledin?
Çünkü bir işimiz var.
Hedefimizin adı Hernan Reyes.
Buralarda uyuşturucu
işlerini o yönetiyor.
Yakalanmıyor çünkü arkasında
para izi bırakmıyor.
Para izi yoksa banka yoktur,
banka yoksa para evleri vardır.
Aynen. Şehrin her yanına
dağılmış halde on tane ev var.
- Biz de hepsine soyacağız.
- Hepsini mi?
- Hepsini.
- Bu delilik.
Bizi bu ülkeye, ülkeyi yöneten
adamı soymamız için mi çağırdınız?
Bunun iş olduğunu sanıyordum.
Bu bana biraz kişiselmiş gibi geldi.
Olay bu mudur yani?
Sizi severim ama
kişisel işler iyi değildir.
Bunu yapamam millet.
Burada bahsettiğimiz para
100 milyon dolar.
Af buyur?
Yüz... yüz--
Bazen fazla düşünebiliyorum dostum...
...yeni tanıştığımızı biliyorum ama--
100 milyon doların hepsini alıyoruz...
...ve bunu eşit bölüşüyoruz.
Yani kişi başı 11 milyon...
- Ben varım.
- Ben de.
11 milyon...
Karılarla oynaşacak
çok param olacak demektir.
Aynı anda bu kadar yeri soyamazsın.
Mümkün değil.
İlkini bastığımız anda geri kalanları
korumak için ellerinden geleni yapacaklardır.
Kesinlikle.
Kimse kımıldamasın!
- Hepsi bu kadar.
- Öldünüz siz. Hepiniz öldünüz!
Saklanacak yeriniz yok.
- Saklanan kim?
- Delirdiniz mi?
Delirdiniz mi? Buranın kimin
evi olduğunu biliyor musunuz?
Çaldığınız paranın kimin olduğunu?
Parayı çalmıyoruz ki.
Patronuna bunu kimin yaptığını söyle.
Devamının geleceğini de.
Tamamdır.
Çalıştır.
Bütün gece çalıştı.
Gayet iyi durumda.
Aramaya devam edin.
Patron, eksik bir şey olsaydı
fark ederdik.
Böyle bir klasiğe
bunu takmaları çok yazık.
Bir tek neon ışıkları eksik.
Çipi almışlar.
Polis telsizinden bir şey yakaladık.
Leblon'daki bir evde silahlı soygun yapılmış.
Evin kayıtlarına baktım,
Reyes'in şirketlerinden birine aitmiş.
Tamam. Bunlar bizimkilerse o çipin içinde
ne varsa artık onları o eve yönlendirmiş.
- Kesin onlar.
- Nereden biliyorsun?
Çünkü Rio'da hiç kimse
Reyes'i soyacak kadar aptal değildir.
- Anlat.
- Leblon'daki evi bastılar.
- Kim bastı?
- Trendeki adamlar.
Ne kadar aldılar?
Hiçbir şey almadılar.
Hepsini yaktılar.
Paramı yaktılar mı?
Evet, devamının da
geleceğini söylediler.
Pekâlâ...
Öyleyse...
...şöyle yapıyoruz.
Evleri boşalt.
Paraların bir saat içinde...
...kasada kilit altına
alınmasını istiyorum.
Anladın mı?
Anladım.
Bir numara harekete geçti millet.
İki numara harekete geçiyor.
Benimkinin peşindeyim.
Beş numarayı görüyorum.
Paraların bir yerde toplanacağını
söylediğini biliyorum.
Ama buna inanmayacaksınız.
Bu iş daha da zorlaştı.
Parayı emniyet amirliğinde saklıyorsa
tepeden birine sağlam rüşvet yediriyordur.
Gezimiz düşündüğümden
daha kısa sürecek galiba.
- Bunu yapabiliriz.
- Yapamayız. Yani yapmamalıyız.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Plana bağlı kalıyoruz.
Ne dedin sen?
Bu olay Görevimiz Tehlike'den
Görevimiz Delilik'e terfi etti.
Neyse dostum.
Korktuğum falan yok.
Ama o binaya girmek tam bir aptallık.
Ben hallederim.
- Soygun saati?
- Saat 11'de.
Başlıyoruz.
Yakınlaştır.
- Yüzleri maskeli.
- Kayıtlardan tarat.
Merhaba şerefsiz herif.
Wilkes, Toretto ve O'Conner'ın
bilinen ortaklarının resimlerini...
...son iki haftada Brezilya'ya
giriş yapanlarla karşılaştır.
Uçak, tren, gemi her yeri araştır.
Uzay mekiği hariç.
İsimlerini değiştirebilirler ama
yüzlerini değiştiremezler.
Büyük bir şeyin peşindeler.
Bu '70 Charger.
Fusco.
Arkadaki minibüs de dahil
bunları uyduya yükle ve...
...her 15 dakikada bir sokaklardan
aldığı görüntüyle karşılaştır.
Bu araba Rio sokaklarında geziniyor mu
bilmek istiyorum.
- Her şey yolunda mı?
- Yolunda.
Bu Hobbs kim? Bu Federal Ajan
benim şehrimde ne yapıyor?
Amerikan kovboyu işte.
Biz onunla ilgileniriz.
16 adamımızı öldürdü.
Daha iyi ilgilen.
Tamam. Çevirmen olarak
çaylak bir devriye polisini istedi.
Sorun olmazlar.
- Paranın hepsi burada mı?
- Evet.
- Toretto ve O'Conner mıymış? Neredeler?
- Daha ortaya çıkmadılar.
- Ama bütün polisler onları arıyor.
- Yeteri kadar iyi değil.
Kellelerine ödül koy.
Şehirdeki her bir çift gözün...
...onları aramasını
sağlayacak kadar yüksek olsun.
Devlet kurumlarının güzelliği de...
...devlet arşivleri.
Parayı burada tutuyorlar.
Delil odasında.
Tabii ya.
Herkes bana kulak verebilir mi?
Emniyet amirliğine girmekten bahsediyoruz.
Söylediklerimi anlıyor musunuz?
Aynasızlar, tekinsizler, satıcılar...
...rüşvetçiler, adi herifler...
Hoşlanmadığımız insanlar.
Karakollar seni içeride tutmak için
tasarlanmıştır, dışarıda değil.
Bu yüzden gizli bir iş bu. Onlar orada
olduğumuzu anlamadan girip çıkmış olacağız.
İçeride bir gözümüzün olması şart.
En azından kasanın modelini öğrenmek için.
Kasa falan...
Bu delilik.
Tüm bunları kim yapacak?
Ne diyorsunuz?
- Niye ben?
- Çünkü en düşük çene sende.
O konuda haklısın işte.
Merhaba tatlım. Şu gamzelere de bak.
Çok seksi görünüyorlar.
Gözlüğüne bayıldım, nereden aldın?
Çerçeveler Gucci falan mı?
İngilizcen yok mu?
Hayır, olamaz. Kahretsin!
Kimsiniz bayım?
Federal Büro'dan
Özel Ajan O'Conner.
- Burada beyaz yazıyor.
- Bronzlaştım.
Bronzlaşmak var ya hani?
Bir dava üzerindeyim ve
saklamam gereken deliller var.
Ama önce içeri girip delil odasını
kontrol etmem gerek.
- Hayır. - Bak dostum, işinizin ehli
olduğunuzu biliyor ve saygı duyuyorum.
Sen de biraz kas çalışıyorsun galiba,
kaç basıyorsun, 150 kg mu?
Hadi be!
İşimi yapmaya çalışıyorum.
Patronum beni buraya her şeyin güvende
olduğundan emin olmam için gönderdi.
- Güvende olacak.
- Tamam o zaman izin ver de bir göz atayım.
- Hayır.
- Hadi ama dostum.
- Kardeşine yardım et. Lütfen.
- Hayır. Hem kardeşim de değilsin.
Başka anneden bir kardeş?
Delil odasına sadece
yetkili personel girebilir!
Vaktimi boşa harcama!
Elçiliği arıyorum!
Hayır, hayır. Sorun yok.
Aramana hiç gerek yok.
Al, kutuyu koydum şuraya.
Hiçbir sorun yok, söylüyorum işte.
Zaman ayırdığın için çok sağol.
Yemin ederim canım diğer tarafında olsaydım
yüzünü o cama geçirirdim. Al bunu da çevir.
Tamamdır. Bence senden
daha iyi bir özel ajan oldum.
Özeli nasıl tanımladığına bağlı.
- Bakalım neler var.
- Çok komik.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Neden bu kadar
kaza yaptığın belli oldu.
Uzaktan kumandalı arabayı bile
süremiyorsun.
- Sus biraz. - Susmuyorum.
- Sussana biraz.
Tanrı aşkına dostum, şunun ağzını
emniyet kemeriyle bağla.
Ver şu kumandayı bana. Sola dön.
Orada bir şey var galiba.
- O da nedir?
Budur.
Ne bu?
2 metreye 2 metre mi?
- 2 metreye 4 metre.
- 2,5 metreye 4 metre.
45 cm'lik kalın çelikle
güçlendirilmiş beton duvar.
Termal kesicilerden koruyan
bakır çekirdeği de var.
3. sınıf elektronik kilit,
Griffin mekanizması ve...
...biyometrik avuç içi tarayıcı.
- Güvenliğin tavan yaptığı yerdeyiz.
- Bunların hepsini nereden biliyorsun?
Senden önce de bir hayatım vardı,
O'Conner. Bırakalım da öyle kalsın.
Tam bir güzellik abidesi.
İyi anlamda mı bu güzellik?
Naz yapmadan vermeyeceği kesin.
Ona ne kadar nazik davransam da
onu ne kadar sevsem de...
...yine de o kalçalara
dokundurtmayacak.
Açılması en zor kasalardan biri.
Pratik yapacak kopyası olmazsa
açmamız imkânsız gibi.
Durum kötü yani.
Diyelim ki kasaya ulaştınız.
İçeri nasıl gireceğiz?
Ben de onu düşünüyordum.
Kanıt odasının duvarı var ya
çok sağlam yapılmış.
O iş yaş yani.
Burada giriş yapacak bir yer var ama
orada da nöbetçi klübesi var.
Bunu da geçtik.
Ama bu duvar, bu duvar
zemindeki tuvalete bitişik.
Para ne olacak?
Taşımak için çok fazla bir yük.
5 tonluk nakitten bahsediyorsun.
İşin bu kısmında tuvaleti kullanıyoruz.
Buradan otoparka açılan
bir havalandırma deliği var.
Biz de havalandırma kanalından
delik açıp gireceğiz...
...ve parayı orada bekleyen
arabalara yükleyeceğiz.
Leo, Santos!
Sıra sizde.
2'ye 1 bahse girerim,
yanlış boruyu patlatacaksın.
- Çok karamsarsın be dostum.
- Karamsar falan değilim.
İşi batıracağın konusunda iyimserim.
Beni dinle kardeş,
senin sorunların var.
Bir dahaki sefere asansör yoksa
ben de yokum.
- Rahatlamayı öğrenmelisin.
- Rahatım ya.
Çabuk ol istersen,
bir dakikadan az vaktimiz var.
Zamanlayıcıyı niye her seferinde...
...bu kadar kısa ayarlıyorsun?
- Tamamdır.
- Gidelim hadi.
- Umarım nereye gittiğini biliyorsundur.
- Karışma, bende.
Rahat ol biraz.
Rahat.
Karakoldayız resmen.
Rahat ol dedim.
Yine çok fazla
patlayıcı kullanmışsın!
Az ya da çok.
Hepsi aynı halt.
Hapishane kütüphanesindeki
kitaptan öğrendiğin Buda saçmalığı işte.
Duvarda ne yapıyorsun öyle?
Bunu da mı o kitaptan öğrendin?
Çok karamsarsın dostum.
Biraz ışık alabilir miyim?
Tamamdır. Girdik.
Dört kamerayla görüyoruz.
Yüksek teknoloji ürünleri.
100 derece görüş açıları ve
optik işaretleyicileri var.
- 10 saniyelik körelti.
- Çok dar bir zaman aralığı bu.
- Kameraları değiştirsek?
- Olmaz. Dijital imzaları var.
Sisteme girdiğimizi anlarlar.
En fazla göz atabiliriz.
- Buradan geçmek için hızlı arabalar lazım.
- Sadece hızlı olması da yetmez.
Zor bri yol ve çok keskin bir viraj var.
Bize çevik bir araba lazım.
Yolun kopyasını hazırlayın.
O'Conner...
- Gidip birkaç araba bulalım.
- Güzel.
Evim evim, güzel evim.
Şuna ne dersin? Motoru sağlam.
Modifiyeyle de uğraştırmaz.
Her zaman bundan bir tane
olsun istemişimdir.
Üst üste 3 yıl Avenida şampiyonluk
rekorunu elinde tutuyor.
Kahrolası kardeşim benim...
Sorunlarını buraya getirdiğine göre
çok cesur olmalısın Toretto.
Polis olmasından bahsetmiyorum bile.
Çaktırmamaya çalışıyoruz ama.
Sokaklarda bir sürü insan sizi arıyor.
Ne?
Seni tanımayacağımızı mı sandın?
Biz de buna güveniyorduk.
Bu ufaklık rekoru
elinde tutuyor olabilir...
...ama şuradaki canavar...
...şimdiye kadar hiç
stop lambası görmedi.
- Hem de hiç.
- Görmek üzere.
Dominic Toretto'nun arabası
garajıma gidiyor.
Güzel bir ödül olacak.
Gidelim, efsane.
Anahtarına.
Anahtarına mı?
İstiyorsan gel de al.
Yok artık.
Nereden buldunuz bunu?
Şirin Baba'dan mı?
Tamam O'Conner, en iyi sürüşünü yap.
- Nasıldı?
- Kameraya yakalandın.
- Ne? - Yakaladı işte.
- Gazı köklemiştim hâlbuki.
Bize daha hızlı bir araba lazım.
Paramı istiyorum.
Hadi!
İşte böyle!
İzle bunu!
Sen bu yüzden araba kullanamıyorsun.
Çok kötü bir şoförsün.
Galiba âşık oldum.
Çok sağlam bir sürüştü ama yine de
3. kamera seni yakaladı.
Tekrar deneyelim.
- Bu kumbarayı mı sipariş ettiniz?
- Dalga mı geçiyorsunuz? - Evet.
Nereden buldunuz bunu?
Bizim de senden önce
bir hayatımız vardı.
Tamam, elektronik aksam üzerinde çalışmaya
başlarım ama hâlâ bir sorunumuz var.
Avuç içi tarayıcısı.
Reyes'in el izi olmadan...
...Houdini bile gelse
bu lanet şeyi açamaz.
Reyes'in el iziyle açıldığını
nereden biliyorsun?
Kasanın içinde 100 milyonun olsa açmak için
başkasının el izini mi kullanırdın?
İşimiz yaş desenize.
Karamsarlığa başladın yine.
Çiğ çiğ yiyecek seni.
- Ne karamsarlığı, konuşuyoruz işte.
- Bak şuna. Kapa çeneni!
- Yapıyorsun sonra işlerimiz rast gitmiyor.
- Her şeyin suçlusu ben mi oldum şimdi?
Reyes'in el izini nasıl alacağız?
Han, senin sıran.
Tamamdır, kolay işleri severim.
Gidelim, ben sürerim.
- Altı koruma saydım.
- Yedi.
Bardaki çantalı adam
tatile mi geldi dersin?
Orduda ne kadar kaldın?
Geçen gün doğrulttuğun silahın
Jericho 941'di.
Baş parmak kıvırması,
MOSSAD askeri gibiydi.
Muhtemelen ordudan ayrıldığım dönem...
...senin sigarayı bıraktığın
zamana denk gelir.
Sürekli cips yiyorsun.
Elini ve ağzını bu şekilde
meşgul ediyorsun.
Eminim günde iki paket içiyordun.
Filtresiz olarak.
Bu iş yaş.
Sanırım parmak izini burada alamayız.
Biraz daha keşif yapıp
birkaç adam daha getirmeliyiz.
Ya da...
Kadının yapacağı işe
erkek göndermezsin.
Söz bak bir yolunu buluruz.
Ne bu?
Tanga giymeyi sevdiğini sanıyordum.
El izini aldık.
Nerede?
Tamam, işte bu çılgınlık.
Kalçana tokat mı attı
yoksa şöyle bir avuçladı mı?
İşe yarar.
- Etkilendim.
- Tamam mıdır?
Tamamdır. Ama hâlâ
soruma cevap vermedin.
- Millet, bir sorunumuz var!
- Bütün takım açığa çıktı!
Şimdi hepimiz aranıyoruz.
Bu nasıl oldu böyle?
ABD Diplomatik Güvenlik Servisi
tutuklama emri çıkartılmış.
- Ajan L. Hobbs.
- Bekle biraz.
Hey Dom.
Mahallede gördüğün herif bu mu?
Evet.
Hobbs, Diplomatik Güvenlik Servisi'nin
Özel Tim Şefi'dir.
- İyi mi yani?
- FBI birini bulmak istediğinde onu çağırır.
Hedefini hiç kaçırmaz.
Bu herifler Eski Ahit'ten çıkmış gibidir.
Kan, mermi, yakıp yıkmak...
tarzı böyledir.
- Şimdi de bizim peşimizdeler.
- Dom, planı öne almalıyız.
Evet ama nasıl? Wyatt Earp
peşimize düşmeden de işimiz zordu zaten.
Biraz hava almamız lazım.
Roman haklı.
Bize taze hava gerek.
- Bir eşleşme yakaladık. '70 Charger.
- Harekete geçin.
Avenida, Atlantica'da
doğuya doğru gidiyor.
Hadi, hadi, hadi.
- Bir blok önümüzde durdu.
- Yürüyerek devam ediyoruz.
Toretto!
- Tutuklusun.
- Tutuklu muyum?
Tutukluymuşum gibi gelmiyor bana.
- Peki ya sana Brian?
- Hayır, hiç de bile.
- Azıcık bile gelmiyor.
- Bir dakika veriyorum.
Dank edecektir.
O ajanları biz öldürmedik.
Onları öldüren Reyes'ti.
Umurumda değil. Masama ismi gelen
iki pisliği geri götürmeye geldim.
Tam bir kahraman gibi konuştun.
Aman ne komik!
Polislik yemini edip de...
...bir zamanlar inandığı her şeye
karşı gelen biri bunu söylediğinde...
...ya da sert görünmek için birini
elindeki jant anahtarıyla döverek öldüren...
...bir pislik söylediğinde
daha komik oluyor!
Gerçekten çok sertmişsin.
Dön ve ellerini arkanda birleştir.
- Sanmıyorum.
- Hatan, seçme şansının olduğunu sanman.
Senin hatan da hâlâ Amerika'da
olduğunu sanman.
Evinden çok uzaktasın.
Burası Brezilya!
Hadi patron, bir dahaki sefere.
Hadi, çok fazla silah var.
Yakında görüşürüz Toretto.
Sabırsızlanıyorum aynasız.
- Evet?
- Takip cihazı aktif.
Onları buldum.
Anlamıyorum.
Niye buraya geldin?
20 dolarlık gümüş bir kolye için
niye hayatını riske atıyorsun?
Buna değer de ondan.
Kaçmalısınız.
Hobbs sizi bulacak.
Gitmek için bir sürü nedeninin var,
neden kalıyorsun?
Sen neden kalıyorsun?
Kocam iyi bir polisti.
Dürüst bir adamdı.
İkimiz de burada büyüdük.
İki yıl önce sokakta öldürüldü.
Kapımızın hemen önünde.
Bu gecekondu mahallesini
Reyes yönetiyor.
İnsanlara bazı şeyler veriyor.
Ama her şeyin bir bedeli vardır.
Buradaki insanların yeni bir başlangıca
ihtiyacı var. Özgür olmaları gerek.
Trendeki o adamları
siz öldürmediniz, değil mi?
Söyleyeceğim şeylere
neden inanasın ki?
Hey!
Senin için çok özeldi, değil mi?
Ne kadar özel olduğunu
başkasının anlayacağını sanmazdım.
Ama sen anlıyorsun.
- Yaklaştın ama yetersiz.
- Dom, zaman aralığı çok az dostum.
Bu kameraları atlatmak için
görünmez arabalar lazım.
Onları nereden bulacağımı biliyorum.
Hadi şöyle bir gezintiye çıkalım.
Kendine dikkat et de zarar görme.
Uzun zamandır
bunlardan birini kullanmamıştım.
İlk defa ön koltuğa oturuyorum.
Hey Rom, niye bu kadar geciktin?
Parlak jantlarla falan gelirsin sanmıştım.
Aman ne komik!
Önümüzdeki 400 metre için
100 bin dolar koyuyorum.
- Sanki 100 bin doların var da!
- Bu işin sonunda olacak ama.
Önümüzdeki iki trafik ışığı...
100,000 dolar.
Bu işi beceremezsek zaten öldük demektir.
Bari şunu 1 milyon yapalım.
Beğendim, önümüzdeki 400 metre için
1 milyon dolar.
- Tamam öyleyse.
- Hayata bir defa geliyorsun, hadi yapalım.
- Ne diyorsun Dom?
- Konuşacak mıyız, yarışacak mıyız?
- Bu sefer hile yapma ama.
- Takıldın kaldın o mevzuya.
Bildiğin Roman işte.
Paranızı alacağım.
Paraya açım.
Bu kadar kolaylaştırmayın beyler.
Hayır.
Bu sefer olmaz Dom.
Ha gayret Brian.
Evet.
Geçtim! Geçtim!
- İyi yarıştı O'Conner.
- Sağol Dom.
- Bunun için yıllardır bekliyordum!
- Görmediğini söylemiştim.
Şu adam var ya, yarışın
sonuna gelince hız kesti.
Sen bir şey yapmadın.
Kazanmana izin verdi.
Saçmalık.
- Vince! Ne yapıyorsun?
- Sessiz ol. Senin peşindeler.
Burada olduğunu biliyorum!
Bulun onu!
Hadi! Hadi! Hadi!
Hey, dur. Bekle. Reyes'in adamları
pazarın orada benim için geldiler.
Vince hayatımı kurtardı.
Aç mısın?
Evet, açım.
Güzel.
Yemek duanı et.
Sağol Vince.
- Yaktın be!
- Anneminki gibi yaptım işte. Sakin ol.
- Tamam ama annen dünyadaki en kötü aşçıdır.
- Annem hakkında kötü konuşma.
Sen kendi yaptığına bak!
İşte böyle, hadi bebeğim.
Keyfimize bakalım.
Şerefe!
- Brezilya'dayız, şimdilik iyiyiz.
- Öyle.
Adam başı 10-11 milyon dolar kalacak.
Parayla ne yapmayı düşünüyorsunuz?
- Ben mi?
- Evet.
Aslında eve dönüp bir kaportacı
açmayı düşünüyorum.
Millet arabasını kaportacıya götürünce
kazıklanmadıkları bir yer açarım.
- Sahi mi?
- Evet.
Yani senin hayalin günlük bir iş mi?
Aptalca ama. Neden ki?
Aptalca falan değil.
Sevdiğim işi yapıyorum.
- Bana saçma geldi.
- Ben paramla ne yapacağımı biliyorum.
Dostumu aşçılık kursuna göndereceğim.
Bakın, gördünüz mü?
İşte böyle karamsar birisin dostum.
Aşçılığı öğrenmen için paradan fazlası
gerekecek. Durum kötü yani.
Hayvan barınağına
aşçı alınacakmış diye duydum.
- O işi sen alabilirsin.
- Müdürünü tanıyorum.
Selam Dom.
Dinle... Yarınki iş için her şeyin
planladığını biliyorum ama...
...fazladan bir adam lazım olursa--
- Takımdasın.
Ailemizden birine
daima yerimiz vardır.
Sağol.
- Bir şeyler ye.
- Tamam.
Mia bunun başımıza
bela getireceğini söylüyor.
Haklı olabilir.
Bunları seviyorsun demek?
Hayatın tehlike altındaysa işte o zaman
kendini keşfetmeye başlarsın.
Mantıklı bir yaklaşım.
Hayatımızın en büyük kutlaması için
24 saatten az kaldı.
- İçelim bak bu iyidir.
- Sağol, kalsın. Böyle iyiyim.
- Şerefe güzelim.
- İçemem diyorum ya.
- İçemez.
- Nasıl yani?
- İçemez işte.
- Nasıl içemez yani?
Ciddi misiniz?
Bu yüzden mi 400 metrede
seni geçmesine izin verdin?
- Bebek hediyesiymiş.
- Hayır, yok öyle bir şey.
- Başarımı gölgeleme.
- Durun bakalım.
Kalçayı avuçladın mı yoksa
şöyle bir tokat mı attın? Hangisiydi?
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Harika ha?
- Baba olacaksın!
Bunu benden nasıl gizlersiniz?
- Bebek hediyesi ha?
- Ne dediğini anlamıyorum.
Kadeh kaldıralım!
Para gelir gider, bunu biliyoruz.
Ama hayattaki en önemli şey
daima buradaki insanlar olacak.
Burada...
Şu anda...
- Ailemizin şerefine.
- Şerefe.
Hazırım.
Santos, minibüs hazır mı?
Hazır dostum.
Hobbs şehrin diğer ucunda!
Yeterince zaman aralığı sağlar.
Hadi millet, şov zamanı!
Birinci takım pozisyonlarınızı alın!
Hadi gidelim!
Hey Dom!
Mia'ya ben bakarım.
Moskova, Bali, Goa, Hong Kong.
Ortak noktaları neydi?
Suçlu iadesi yapmazlar.
- Özgürlüğümüze 1 saat.
- Evet.
Polisler!
Hadi git!
Çok büyük bir hata yaptın.
İzleme çipini bulmam biraz zaman aldı.
Ama alıcıyı bulmak daha olay oldu.
- İşin bitti Toretto.
- İşte buradayım.
- Dom!
- Geride kal! Ben hallederim!
Dom, lütfen dur!
Durun!
Dom!
Evet.
Getiriyoruz.
İnfiğimizde havaalanında
Federal şerifler bizi bekliyor olacaklar.
Pusu!
Wilkes, koruma ateşi.
İndir şunları.
Karşılık veriyorum.
Koru beni.
Onlara dikkat et.
Çöz bizi!
Hadi! Çöz bizi!
- Tamam mıyız?
- Hadi, gidelim!
Dom, oğlumla tanışmanı isterim.
Nico.
Tanışacağım.
İyi çocuktur.
Ona senin adını verdik.
Dominic.
Sana sözüm olsun Vince.
Sen hep benim kardeşim olacaksın.
Nico'yu koruyup kollayacağım.
Harekete geçmeliyiz,
fazla vaktimiz yok.
Önümüzdeki 5 saat içinde bizi Rio'dan
kaçıracak bir uçak bulabilirim.
Kaçmak için değil!
İşi bitirmek için.
Delirdin mi Dom?
Yapamayız.
Bu bir intihar görevi olur.
Masada yatan adam senin dostundu.
Planımız suya düştü!
Bu saçmalık,
Reyes ona gideceğimizi biliyor!
Haklı. Karakoldaki polis sayısını
üç katına çıkarttılar.
Silahlı bir sürü adamları olacak.
Reyes bundan paçayı kurtaramayacak.
Bu bir tuzak, sen de biliyorsun.
Dom, onları dinle.
Çok geç olmadan kaçın.
Rio'yu terk edin, özgür olabilirsiniz.
Kaçmak özgürlük değildir.
Bunu biliyor olmalısın.
Herkes kendi seçimini
yapmakta özgürdür.
Ben varım!
Ben seninle gelirim Toretto.
En azından o şerefsizi öldürene kadar!
Plan nedir Dom?
Artık içeriye de sızamayız.
Sızmayacağız.
Onun tek önemsediği şey para.
Parayı çıkartırsak onu da çıkartırız.
Görüyor musun?
Rüşvete bağladığın
tüm polisleri çağırttım.
Sağlamız yani.
Tüm girişlere silahlı ekipler koyduk.
Tanrı bile senin paranı alamaz.
Endişem Tanrı'dan değil.
Hazır mısın?
Hazırım.
Ne oluyor?
- Kasayı çalıyorlar.
- Ne? - Kasa!
Beni takip edin!
Çabuk!
Çekil be!
Kımıldama!
Yerde kal!
- Yolu tarif et Mia.
- İki blok boyunca dümdüz gidin.
- Sağa dön.
- Tamamdır.
Plan işliyor. Rio'daki tüm yozlaşmış
polisler peşinizde. Hızlı olmalısınız.
- En iyi yolu tarif et.
- Rua Fonseca'da 800 metre daha düz gidin.
Sonra da sola dönün.
İşe yaramaz.
- Önümüzde dikenli tel var Dom.
- Sağa dönüyoruz.
- Hayır çok dar. Sığmayız!
- Başka şansımız yok. Hemen!
Kahretsin!
Her yerden aynı şeyi duyuyorum.
Az önce bir bankaya mı daldınız?
Karşıdan iki polis arabası geliyor.
- Solunda bir sokak var.
- Tamamdır.
Pislik herif!
İyi işti Dom.
Buradan sağa dönüyoruz.
Güneyden büyük bir grup geliyor.
Hemen bir şeyler yapmalısınız!
Açıktan al.
Evet!
- Solunuz temiz.
- İyi günler memur bey.
Ehliyet ve ruhsat lütfen.
Evet!
İşte bu erkek işi!
Sağınız da temiz.
- Sağolun çocuklar.
- Ayıpsın.
Diğer tarafta görüşürüz.
10 saniyelik süreniz başladı.
İyi kullanın.
Zizi, takibe devam et.
Köprüde bizden kaçamazlar!
Hadi be!
Kaçacak yerleri yok.
Hayır!
Çok fazlalar. Çok fazlalar!
Başaramayız!
Haklısın, başaramayız.
- Ama sen başarırsın.
- Ne diyorsun sen?
- Kasayı bırakıp çıkın oradan.
- Artık baba oldun Brian.
- Hayır, seni bırakmıyorum! Plana bağlı kal.
- Plan zaten buydu.
- Mia'ya iyi bak.
- Dom! Beni dinle.
Hemen halatları sal.
Hey, ne yapıyor bu?
Yakaladık onu!
Köprüyü kapatın!
Bir şey yapsana, it herif!
Öldür şunu!
Hemen öldürün şunu!
Gitmeni söylediğimi sanıyordum.
Evet ama karar vermem gerekti.
Yardım et.
Bu takımım için, orospu çocuğu.
Şehri birbirine kattınız.
Biraz öyle oldu.
Sizi bırakamam.
Öyle bir adam değilim.
Ortadan kaybolmanız için
size 24 saat müsaade ediyorum.
Yine de para kalıyor.
Yerinizde olsam vaktimi iyi kullanırdım.
Arkanızda bıraktığınız
iblislerle barışın.
Yarın olunca...
...sizi bulurum.
Toretto.
Yakında görüşürüz.
Hayır, görüşmeyeceğiz.
- Sağolun beyler.
- Diğer tarafta görüşürüz.
10 saniyelik süreniz başladı.
İyi kullanın.
Hadi bebeğim, bana kötü davranma.
İşte hayat dediğin budur dostum!
"Rosa ve Nico için.
Yakında görüşürüz." Dom Amca.
Bundan emin misin?
Beni tanırsın.
Bunu yapmana gerek yok.
Beni rahat bıraksana sen.
Dostum, karamsar olmak
istemem ama kumarhaneler...
...bizim gibi enayilerin parasını
tırtıklamak için açılmış yerlerdir.
Kazanınca sana hayat boyu
yetecek kadar antidepresan alacağım.
10 milyonu kırmızıya oynamazsın!
- Yeter artık.
- Siyaha oynarsın!
Bahisler kapanmıştır.
Bu taraftan sevgilim.
Burada bekle, hemen geliyorum.
- Hayalin bu mu yani?
- Yeter de artar bile ahbap.
- Sen de hayalini yapmışsın.
- Kesinlikle! N'aber dostum?
- İyi misin?
- Evet, evet.
Güzel olan da ne biliyor musun?
Dünyada bu arabadan
yalnızca dört tane var.
Batı Yarımküre'de de yalnızca bende var.
Abu Dabi'li bir şeyhe
reddedemeyeceği bir teklif yaptım.
- Yanındaki hatun da taş gibiymiş.
- Kesinlikle. Canım benim ya.
Gitmeliyiz dostum.
Halledelim şu işi.
Tamam, ben sürerim.
Bunu mu? Yok artık.
Hayatta olmaz.
Hayır, bunu değil.
Şunu.
Ciddi misin sen?
Dostum bu çılgınlık.
Evet. Sanırım Batı Yarımküre'de
bundan iki tane var.
Şimdi ne diyeceksin bakalım ukala herif?
Aslına bakarsan birlikte
caka satabiliriz dostum.
Git giyin dostum.
Yapacak işlerimiz var.
- Şimdi nereye?
- Bilmem.
Madrid'e hiç gitmedim.
Tokyo'ya gitmek istediğini sanıyordum.
Gideceğiz.
Eninde sonunda.
Aman Tanrım.
Ne güzel sürpriz.
- Çılgınlık yaptık ha?
- Öyle oldu.
Kardeşimi hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
Özgür olduğumuz içindir.
Bir şans daha istiyorum.
Öyle mi?
Evet.
Bahis yok, ikimizden başka
kimse olmayacak. Son kez.
Bu hayal kırıklığını
kaldırabileceğine emin misin?
Ya sen?
Tamam o zaman O'Conner.
Bakalım neler yapabileceksin.
İzlemeye devam edin...
Diplomatik Güvenlik Servisi Merkezi
Washington, D.C.
Şuna bakmalısın.
Bu sabah 3:00'da Berlin'de...
...korsan bir ekip
ordu konvoyunu gaspetmiş.
- Toretto mu?
- Değil.
- İlgilenmiyorum.
- Bence, ilgileniyorsun.
Bakmaya devam et.
Çeviri: batigol-7 & Yusuf Kabadayı
Hayaletlere inanır mısın?