Çeviren: cittaslow
İyi seyirler dilerim.
Burada bekle.
Bana dışarıda beklememi söyledi.
Gidelim.
Beni içeri almıyorlardı, o yüzden...
Evet, beni içeri almalıydılar.
Siz ikiniz neden hala nefes alıyorsunuz?
Biz geldiğimizde...
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Buraya geldin.
Tek başına.
Sicilya'daki bu üzüm bağına.
Ne için?
Senin için.
Kim olduğumu biliyorsun o zaman?
Ne olduğunu biliyorum.
Yine de geldin.
Neden?
Sana ait olmayan bir şeyi aldın.
Geri almak için buradayım.
Beni nasıl buldun?
Daha önce kimse yapamamıştı.
Peki.
Tamam.
İşte buradasın.
Almaya geldiğin şeyden...
sadece birkaç metre uzaktasın.
Hepimiz
sonunda olmamız gereken yere varırız.
Bunun anlamı...
solumdaki adamın parmağı tetikte
ama bana bir adımdan daha yakın
bu da sağımdaki adamın
çoktan ölmesine sebep oldu.
Sadece henüz bilmiyor.
Ailesi için üzülüyorum.
Dokuz saniye.
Kaderine karar vermen için kalan zaman.
Dur, dur, dur.
Yalnız mısın?
Tamam, güzel.
Kamyonda kal evlat.
Tamam mı?
Tamam.
Kan basıncı çok düşük.
Hastaneye yetişemezdi.
Şoka girmek üzere.
Bir battaniye al
ve bacaklarının üzerine koy.
Işığa dikkat et. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Bu çok iyi.
- Gio.
- Evet.
Bu adam yere düştü.
O düşmedi. Onu vurdular.
Bana düşen bir adam getirdin. Tamam mı?
- Yarasını temizle.
- Evet.
Şansımıza sadece 22 kalibreymiş.
Gio hayatını kurtardı.
O yüzden soruyorum...
İyi bir adamı mı kurtardı,
yoksa kötü bir adamı mı?
Bilmiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Eve.
Hayır, hayır.
Evet.
Hayır, hayır, hayır.
O kadar hızlı değil.
Yaranın...
iyileşmesi için zamana ihtiyacın var.
Peki.
Kötü adamlar seni aramaya gelecekler mi?
Hayır.
- İyi uyudun mu?
- Evet.
Sana biraz çorba yaptım.
- Teşekkür ederim.
- Enzo.
- Teşekkür ederim, Enzo.
- Adın ne?
Roberto.
Tamam.
Ben neredeyim?
Olman gereken yerdesin.
Anladım.
Roberto.
Enzo.
İyi ki babamın bastonunu saklamışım.
- Sakıncası var mı?
- Yok.
İyi.
Ne zamandır...
Bugün üç gün oldu.
Altamonte.
Küçük ama sevimli.
Yavaş git tamam mı?
Roberto sol taraftan,
basamaklardan sonra meydan.
Khalid, bana kırmızı kırlangıçları getir.
Geliyor.
Günaydın.
Çay, lütfen.
Çay mı?
Bir poşet çay.
Poşet çay.
Hemen getiriyorum.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim, ama çay
yaşlı bayanlar ve İngilizler içindir.
Günaydın.
Benim adım Giorgio Bonucci. Ben...
Gio. Gio. Gio.
Bu benim kızım Gabby.
Günaydın, Aminah.
Gabby, senin için
küçük bir şeyim var. Gel.
Eee...
- Sen çok kötü...
- Düştüm.
- Düştün.
- Evet.
Dr. Enzo çok iyi bir doktordur.
Beni bu dünyaya o getirdi.
Ailemi de.
Neredeyse buradaki herkesi.
Onlar iyi insanlar.
Anladım.
Arabanı istasyonun arkasına park ettim.
Kendini daha iyi hissettiğinde.
Çantalarına bakmadım.
Teşekkür ederim.
Collins.
Sicilya'nın 10 kilometre güneyinde,
bir üzüm bağı...
Siz kimsiniz?
Duyarlı bir vatandaş.
Collins.
Evet, Palermo'nun güneyindeki
Cantina Arriana Bağı.
Siz kimsiniz?
Orta Doğu'dan getirilen kasalar.
Görünüşe bakılırsa Suriye'den.
Peki, içlerinde ne var?
Meyve mi? Kuruyemiş mi? Baharat mı?
Affedersiniz,
ama bunda olağandışı bir şey yok.
Şarap.
Şarap mı?
55 kasa şarap.
Neden bir Sicilya şaraphanesi
Suriye'den şarap ithal ediyor?
- Sanırım, sonunda doğru numarayı aradım.
- Bak dostum, ben-
Görünüşe göre
bir çeşit yeniden paketleme operasyonu.
Bir arama ekibine ihtiyacınız var.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Sadece oradan geçiyordum. Düşündüm ki
sizin de ilginizi çekebilir.
"Bizim mi"?
Nereyi aradığını biliyorsun değil mi?
CIA Mali Operasyonlar Birimi.
Şüpheli para kaynaklarını
takip ediyorsunuz, değil mi?
Evet, bu doğru. Bekle bir dakika.
Bunu yazmak için bir şey bulayım.
Buna gerek yok. Bu hattaki her şey
zaten kaydediliyor, değil mi?
Dostum?
Collins.
Evet, potansiyel bir operasyon durumum var.
Yavaş yavaş çıkın.
Bir gün birisi bir
başkasına korkunç bir şey yapar,
ve sen de bu konuda bir şeyler yaparsın
çünkü yapabiliyorsundur.
Çünkü sen busun öyle mi?
Her zaman olduğun kişisin.
Baba, annem mutfaktan sana sesleniyor.
Salatanız.
Afiyet olsun.
İsmim Aminah.
Roberto.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Çayınızın keyfini çıkarın.
Affedersiniz, beyefendi.
Bu gömlek üzerinizde çok iyi duracaktır!
Bu gömlek harika.
Bu sizin renginiz.
Bu pantolonla birlikte.
Ne düşünüyorsunuz?
Harika bir kıyafet.
Tamam, sadece bir gömlek
ama doğru pantolonla.
Sadece benim için.
Ve şapka,
Çünkü gömleğe uyuyor.
Aynı renkteler.
Harika.
Ne diyorsunuz?
İndirimli mi?
Marco, dondurucuyu tamir etmem gerekiyordu.
Onsuz iş yapamam.
Dondurucudan bana ne?
Gelecek hafta ödeyeceğim. Merak etme.
Hadi Angelo, parayı ver.
Nasıl gidiyor, Khalid?
Angelo, herkes ödeme yapmalı.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz,
değil mi?
Haftaya görüşürüz.
Sorun yok, Angelo.
Gerçekten sorun yok.
Sakin ol. Aferin oğluma.
Topla kendini.
Hadi, gidelim. Hadi! Hadi!
Khalid, işimize geri dönelim.
Angelo!
Haftaya.
Beni kızdırma.
Burada bekle.
Kardeşim nerede?
Yukarıda bir şeyle ilgileniyor.
Bunlar feragatnameler. İmzalayın.
İnsanları evlerinden atamazsınız.
Anlıyor musunuz?
Bu insanların gidebilecekleri bir yer yok.
Lucia.
Bay Quaranta.
Bu belgeleri imzalayamayız.
Tamam mı?
Kararı mahkeme verecek.
Belki de oteliniz için
başka bir bina bulmanız gerekecek.
Umarım anlamışsındır.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Kendine yeni bir araba mı aldın?
Yeni çocukla işler nasıl gidiyor?
Hallediyorum. Beni dinliyor.
İyi olacak.
Herkesi dışarı çıkartın.
Ne oldu?
- Sana göz kulak oluyorum, değil mi?
- Evet.
Sen benim kardeşimsin ve seni seviyorum,
ama beni kızdırma.
Parayı toplayın ve sorun çıkarmayın.
Daha önemli sorunlarım var.
Neden beni de bu önemli şeylerin
bir parçası yapmıyorsunuz?
Büyük bir şey söz konusu.
Olduğun yerden ayrılma.
Sen kendi işini yap.
Senin için büyük planlarım var.
Gerçekten mi?
Endişelenme.
Herkesin görmesi için,
onu orada bırakın.
Çabuk! Hadi, hadi. Kımıldayın.
Çabuk! Hadi.
İki gün sonra büyük bir maç var.
Gençken ben de oynardım.
İyi miydin?
Hayır. Bu yüzden doktor oldum.
Yarın markete gidiyorum.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Senin için giderim. Ne istersin?
- Hayır. Hayır, dinlenmelisin.
- Hayır, hayır, hayır. Ben giderim.
Hayır. Benim için çok şey yapıyorsun.
Ve gücüm yerinde. Bak.
- Hayır, hadi ama.
- Ben güçlü biriyim.
Ne tür balık seversin?
Sevdiğim balık mı? Kefal.
Peki, tamam.
- Bir. İki. Kefal.
- Peki, tamam. Sen git.
Dört.
Tamam, giderim. Teşekkür ederim.
- Şerefe.
Izgara veya kızartma yapmak için iyidir.
- Peki ya bu...?
- O Çipura.
- Çupra.
- Çipura, evet.
Oh, işte bu.
- Levrek.
- Deniz levreği, değil mi?
Peki ya bu?
- Levrek. Biliyorum. Deniz levreği, değil mi?
- Deniz levreği. Kusursuz.
İki Deniz levreği. Taze mi?
Balığı koklamaman gerekir.
Gözlerine bak.
Berrak olmalılar, buğulu değil.
Solungaçları da kırmızı ya da pembe.
Doğru söylüyor.
Bakıyorum da Stefano sonunda şapkayı satmış.
O ne dedi?
Şapkayı beğendiğini.
Beğendiğini mi söyledi?
- İki tane mi?
- Ne kadar?
Bugün ödeme yapmak zorunda değilsin.
Sen Enzo'nun arkadaşısın. Ödeme yapmıyorsun.
Anlıyorum ama ödeyeceğim.
Hayır. Sen Enzo'nun arkadaşısın.
- Adın ne?
- Angelo.
Angelo, parasını veriyorum.
- Hayır.
- Lütfen.
Enzo'nun arkadaşısın, ödemene izin veremem.
Söz veriyorum,
bir dahaki sefere ödemene izin vereceğim.
Hadi Khalid, ona balığını verelim.
Teşekkür ederim.
Collins.
Fenetilin hidroklorür.
Siktir.
Sentetik amfetamin.
IŞİD savaşçıları kullanıyor.
Onlara günlerce enerji verir.
- O kapı...?
- Patlatarak açmamız gerekti.
Orada başka ne var?
Göstereyim. Beni takip et.
Nakit olarak ne kadar?
11 milyon dolar civarında.
Kameralar?
Hepsi aynı anda gitmiş.
Tam olarak 18:16'da.
Peki ya parmak izleri?
Şimdiye kadar sadece bir çift.
Eşleşme yok.
Çok sayıda ceset ama
sadece bir çift parmak izi mi?
Yani?
Suriyeli teröristler
cihat için uyuşturucu kaçakçılığı yapıyor,
sonra yeniden paketleyerek
anakaraya mı gönderiyorlar?
O zaman
uluslararası bir mal olmaktan tamamen çıkıyor.
Oldukça zekice.
- Peki oradaki para?
- O tamamen farklı bir konu.
Kara para aklama, siber hırsızlık.
Bunlar bizim sorunumuz değil. Ama bu öyle.
Radarımızda olmayan terörist bir grup,
kaçak malları bu çiftliğe mi getiriyor?
- Bunu nasıl öğrendin?
- Kimliği belirsiz bir çağrı ile.
Bunun ilk sevkiyat mı,
beşinci mi, yirminci mi
olduğunu öğrenmeliyiz.
- Bu dördüncü.
- Nasıl?
Geçtiğimiz 18 ay boyunca bu bağdan
ayda 200 kasa şarap sevkiyatı yapıldı.
Üç ay önce
500 kasa göndermeye başladılar.
- Hadi oradan.
- Uçakta gelirken hesapları kontrol ettim.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyoruz.
Geride kalırsak, insanlar zarar görür.
Beni bilgilendirmeye devam et.
- İyi mi?
- Evet.
- Neredeyse iyileşmiş.
- Tamamdır.
Enzo.
Bana baktığında ne görüyorsun?
Demek istediğim,
buraya geldiğimde benimle ilgileniyorsun.
Ambulans çağırmıyorsun.
Polisi aramıyorsun.
Jandarmayı aramıyorsun.
Neden?
Sana ne sorduğumu hatırlıyor musun?
- İlk geldiğimde.
- Evet.
Evet. Bana, iyi bir adam mıyım
yoksa kötü bir adam mıyım diye sormuştun.
Ve sen de bilmediğini söylemiştin.
Bilmiyorum.
Sadece iyi bir adam bunu söyleyebilirdi.
Kardeşim.
Dua mı ediyordun?
Tanrı'nın beni dinlediğini düşünmüyorum.
Naber?
Daha büyük sorunlarda bana yardım etmenin
zamanı geldi küçük kardeşim.
Bu kasabaya, bu insanlara
daha fazla baskı yapmanı istiyorum.
Altamonte'deki tatil köyleri, oteller
ve kumarhaneler için büyük planlarım var.
Ne yapılması gerektiğini biliyorsun.
Elbette, Vincent.
Tüm sahil yakında bizim olacak.
Tamamı.
Aminah!
Hayır. Carmela! Hayır!
Angelo, hayır, hayır, hayır!
Sakin ol, sakin ol.
Sakin ol, Angelo.
Sana yardım etmek için buradayız.
Sahip olduğumuz her şeyi mahvettiler.
Günaydın, merhaba.
Memur Bonucci, Altamonte Jandarması.
Mavi ya da siyah...
bir Ford minibüsün sahibi...
hakkında...
bilgiye ihtiyacım var.
Kundaklama şüphesi var.
Bunu neden yapıyorsun?
- Anlamadım?
- Bunu neden yapıyorsun?
Alışkanlık.
Ben titizim.
Titiz.
Sana...
kim yemek yapıyor?
Anlamadım?
Sana kim yemek yapıyor?
Burada, şimdi mi?
Evinde. Amerikada.
Yemeklerini kim hazırlıyor?
Ben hazırlıyorum.
En sevdiğin yemek hangisi?
Chili con carne.
- Hayır mı? Tamam, spagetti.
- Hayır. Hayır, hayır.
Ooh, tamam. Güzel.
Con carne.
Peki, tamam.
Sana Altamonte'nin
gerçek yemeklerini göstermeyi çok isterim.
Benimle gelir misin?
- Evet.
- Tamam.
- Bir şartla.
Yeni şapkanı tak.
Peki.
Bir yere ayrılma.
Ne zamandır kafenin sahibisiniz?
Yirmi yıl oldu.
Ailemin ilk dükkanıydı.
İyi bir şeyler bulduk.
Bu nedir?
Bu kebap.
Hayır, ahtapot istemiyorum.
Bir dahaki sefere.
Çayın yanında iyi gider.
Seni artık bizden biri gibi görüyorlar.
Teşekkür ederim.
Eğer...
Daha iyi bir fotoğraf çekmek istersen
dönüp sana doğru bakabilirim.
Beş, dört, üç...
İki, bir.
Beklediğimden farklı görünüyorsun.
Sen de öyle.
Ve rica ederim.
Ne için?
İpucu için.
Bir şeylere yol açtığını tahmin ediyorum.
Kimsin sen?
Sicilya'daki o çiftlikte
ne yapıyordun?
Daha da önemlisi, metamfetamin bazlı
uyuşturucuları paketleyen bir çiftlikte.
- Sana telefonda söyledim, sadece oradan-
- Geçiyordun.
Aynen öyle.
Benimle oyun oynamak istemezsin.
Sadece çayımı içiyorum.
Kimin için çalışıyorsun?
Ben emekliyim.
Nereden?
Seni içeri alabilirim
ve buna ofisimde devam ederiz.
İzne ihtiyacınız olacak.
Tabii...
işkence etmek için
beni karanlık bir yere...
götürmek istemiyorsan.
Bunu CIA'de kimi arayacağını
bilen adam söylüyor.
O numarayı nereden buldun?
Kitaptan.
- Ne kitabı?
- Şu küçük siyah olan.
Ben olduğumu nereden anladın?
Roma için bir tur rehberi okuyorsunuz.
Altamonte'deyiz.
Ve sesinden.
Peki başka ne var?
M'leri telaffuz ediş şeklin,
kuru, zımpara gibi bir ses.
- Bunun üzerinde çalışacağım.
- Evet, çalışmalısın.
Polis o bağda birden fazla ceset buldu.
Evet. Kesinlikle. Evet.
Uyuşturucu tehlikeli bir iştir.
Onları sen mi öldürdün?
İnsanları öldüren bir adama mı benziyorum?
Bu olasılığa sıcak bakıyorum.
Pes ediyorum.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin
merak uyandıran birisin.
Ben ilginç biriyim.
Bana başka ne söyleyebilirsin?
Hiçbir şey.
Ve inan bana, keşke yapabilsem.
Biraz bile merak etmiyor musun?
- Neyi?
- Seni nasıl bulduğumu?
Oh, bu kolay. Sen...
Sen de aynı feribotu kullandın.
Terminal binasındaki
güvenlik kameralarını fark ettin.
İki hafta geri gittin,
VW'nin plakasını gördün.
GPS sana yeri gösterdi.
Şimdiye kadar nasılım?
Daha sonra, isim üzerinde
derin bir arama yapacaksınız.
Çalışmalar çoktan başladı.
İyi, iyi.
Bu sizin de ilginizi çekebilir.
Nedenmiş o?
Ben... senin için...
bunu... mahvetmek...
istemiyorum...
Buralardan ayrılma.
Daha yeni başlıyorum.
Ben de.
McCall.
Çok iyi. İki C, iki L.
Alo?
Kızın okuldan erken ayrılmış.
Kimsiniz?
Bayan Marta.
Gabby'i gördünüz mü?
Memurlarınızdan biri biraz önce onu aldı.
Her şey yolunda mı?
Chiara!
Gabby!
- Gabby!
- Gio!
Jandarma!
Baba, baba.
Aptalca bir hata yaptı. Değil mi?
Yapmaması gereken bir arama yaptı.
Dur!
Yalvarırım!
Orada arkadaşlarımız yok mu sanıyorsun?
Neden zor bir jandarma
olman gerekiyor?
Sorun çıkarmaman gerektiğini biliyorsun.
Hayır!
- Viking! Hemen çocuğu yakala.
- Yemek yiyorum.
Yemek yemen kimin umurunda.
Elbette, hepimiz
Viking'in yemeğini bitirmesini beklemeliyiz!
Kımılda!
Bu sana bir ders olacak.
Hadi, kızı buraya getir.
Bana bak!
Bir dahaki sefere
küçük kızın canını yakarız.
Ya da daha kötü bir şey olur.
Anladın mı?
Daha kötü bir şey yaparız!
- Bırakın onu!
- Kapa çeneni!
Akıllı jandarma.
Doktor.
Gio'ya ne oldu?
Düştü.
Burada yaşananlar...
pek çok kentte yaşanıyor.
Bu Camorra. Ndrangheta.
Mafya dediğiniz şey.
Kanser gibiler.
Ve kanser gibi...
tedavisi yok.
Ambulans çağırmalı mıyım?
Oldukça şaşırtıcı.
Bu kilise
bin yılı aşkın bir süredir burada.
Yeni bir rehber kitabı aldım.
İçeride, Meryem Ana'nın bir mucize gerçekleştirdiğini gösteren
bir fresk olduğu söylüyor.
Bir adamın
haksız yere asılmasını önlüyor.
Buna inanıyor musun?
- Neye?
- Mucizelere.
Tam olarak doğru zamanda gerçekleşen
bir dizi rastgele...
olaydan mı bahsediyorsun?
Hayır.
- Arama nasıl gitti?
- Görünüşe göre, sen bir hayaletsin.
Böö!
Hayaletlerden korkmam.
Ya da görebildiğim başka bir şeyden,
Bay İki C ve İki L.
Buraya ilgi çekici biri
olmadığını söylemeye geldim.
Değil miyim?
Şimdilik sadece ilginç bir insansın.
Şu Sicilyalı çiftçi Lorenzo Vitale.
On yıl boyunca Interpol'ün listesindeydi.
Büyük bir siber imparatorluk yönetiyordu.
Offshore hesaplardan para hortumlamak,
devlet kurumları, emeklilik fonları.
Görünüşe göre teröristler çiftliği
anakaraya uyuşturucu kaçırmak için kullanıyorlarmış.
- Yani paçayı kurtardım mı?
- Şimdilik.
Bilmediğimiz bir hücre evini bulmam lazım.
Planın var mı?
Bu işte yeni olduğumu mu düşünüyorsun?
İki yıl masa başı işi.
Muhtemelen ilk saha turun.
Yerel halkla muhatap olman gerekecek.
- Peki bu ne anlama geliyor?
- Onların da kendi dertleri var.
Her zaman içten değillerdir.
İpuçlarıyla dolusun, değil mi?
Neden ben?
Asıl soru şu:
Neden Sicilya?
Neden...
Elba ya da Sardunya değil?
Anlamadım?
Tüm bölgedeki en güvenli limana
neden uyuşturucu sokulsun?
- Bu iyi bir soru.
- Evet.
İşim bittiğinde cevapla birlikte
geri döneceğim.
Yapacağını biliyorum.
O zaman soruma cevap verebilirsin:
Neden ben?
Merhaba, memur bey.
Nasılsınız?
Ne güzel bir kızsın.
Beni hatırladın mı?
Başın nasıl, memur bey? Acıyor mu?
Endişelenmeyin, tamam mı?
Memur bey dinle,
Senden bir ricam olacak.
Somalililere gidip...
onlardan teknelerini istemeni
rica ediyorum.
Bunu yapabilir misin?
Elbette, bunu yapabilirsin.
Artık benim mesajcımsın, memur bey.
Bravo, memur bey!
Başkalarının işine karışmayı seviyorsun.
Yapmamaya çalışıyorum
ama sen bunu çok zorlaştırıyorsun.
Seni ilgilendirmeyen konulardan uzak dur.
Senin için kötü olur.
Tanrı biliyor ya, kötü şeylere alerjim var.
Aslında...
Hayattaki her şey...
zamanlamayla ilgilidir.
Ne yazık ki...
seninki pek iyi değil.
3 hafta önce bu konuşmayı yapamazdık
ama şimdi buradayım.
Burayı ve insanlarını...
gerçekten sevmeye başlıyorum.
Olmam gereken yerin
burası olduğuna...
tüm kalbimle inanmaya başladım.
Dolayısıyla, sen ve arkadaşların
her ne yapıyorsanız,
lütfen bunu başka bir yerde yapın.
- Beni tehdit mi ediyorsun?
- Seni hazırlıyorum.
Ne dediğini duydunuz mu?
Hazırlıyormuş. Çok eğlenceli!
O bir Timex mi?
Hayır.
Bu bir Bulgar-
Orada kal. Orada kal.
Oturun.
Oturun dedim!
Medyan siniri sıkıştırıyorum.
Bir ile on arasında bir ölçekte,
bu ikiye karşılık gelir.
Bu da üç.
Dörde gitmemi istemezsin.
Dörde çıkarsam, altına sıçarsın.
Bunu istemezsin.
Ben bunu istemiyorum.
Onlar da istemiyor.
Arkadaşlarına gidebileceklerini söyle.
Defolup gitmelerini söyle.
Gidin buradan! Gidin buradan, hemen!
Buna "ağrı uyumu" denir.
Beynin sana ne yapman gerektiğini söyler
ama vücudun sana başka bir şey söyler.
Şimdi beni dikkatle dinle.
Silahı belinden çıkar.
Masanın üzerine koy.
Yavaşça.
Minibüsü getir.
Siktiğimin Amerikalısı.
İşime karışıyor.
Bana bir sigara ver.
Ne yapmak istiyorsun, Marco?
O orospu çocuğunu geberteceğim.
Ya Vincent?
Siktir et Vincent'ı.
Bana ne yapacağımı söylemez.
Hadi gidelim. Silahını bana ver.
Silahı bana ver. Anladın mı?
Minibüsün arkasında paketler bulduk.
Bir çeşit uyuşturucu.
Her zamankinden değil.
İncelemeleri için
birkaç uzman göndereceğim.
- Hey.
- Televizyonu aç.
...tren istasyonundaki patlamanın
henüz açıklanmayan bir terör saldırısının
sonucu olduğunu söyledi.
Şu anda herhangi bir şüpheli yok.
- Kimliklerini tespit edebildiniz mi?
- Suriye vatandaşları.
Bomba yapım atölyesini
altıncı kattaki bir dairede bulduk.
- Başka bir şey var mı?
- İstasyon planları.
Ve patlayıcılar, gelişmiş ekipmanlar.
Uyuşturucu paralarının finanse ettiği şey bu.
Neredesin sen?
- Napoli'de.
- Hemen geri dön.
Neden Sicilya?
- Neden mi?
- Neden Elba ya da Sardunya değil?
Bölgedeki en güvenli limandan,
uyuşturucu geçirmek
hiç mantıklı değil Frank.
Yani anakaradaki grubun
Napoli'de kontrolü ele geçirdiğini-
düşünüyorsun.
Bir şeyler sokmak için
en kolay liman orası.
- Bence buradalar.
- Yani?
Sokak satıcılarını bulup,
onları sıkıştırıyoruz.
- Böylece tedarikçilerini ele verecekler.
- Tedarikçisinden kim vazgeçer.
Aşağıdan yukarı doğru.
Bu çok iyi.
Ölülerle başlayacağım.
- Eğer haklıysan-
- Bitiş çizgisinde görüşürüz.
Görüşürüz.
CIA işbirliğiniz için minnettar, şef.
Hizmetinizdeyiz.
Peki şu anda ne yapıyorsunuz?
Şu anda bilgi topluyoruz.
Bu adamları sorgulamak isterim.
Onunla...
görüşemezsin.
Kahvaltımı böldünüz.
Peki...
Anlaşma nedir?
Pardon,
biri size anlaşma olduğu mu söylendi?
Buraya pazarlık yapmaya gelmedim.
Sana bir fırsat vermek için buradayım.
Bazı bilgilere ihtiyacım var.
Ve bunu bana sen vereceksin.
Kardeşin için üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Otur.
Sizinle konuşmam gereken bir konu var.
Bugün olmaz.
CIA geldi.
Uyuşturucusu ithal eden
ve bunu AB genelinde satan...
bir terörist hücre arıyorlar.
O zaman icabına bakın.
Her şeyi durdurmanız gerekiyor.
Bir kadın var...
Akıllı biri.
Teröristlerin değil,
sizin yaptığınızı anlayacaktır.
Mafya...
düşmandan uyuşturucu alıyor
ve girişimlerinizi finanse etmek için
kendi sokaklarımızda satıyor.
İşini yapman gerekiyor.
Onlara ödediğiniz parayla
ne yaptıklarını gördünüz mü?
O tren istasyonu saldırısında
kaç kişinin öldüğünü gördünüz mü?
Bizim halkımız.
Eğer ben
onların uyuşturucularını almasaydım...
başkası alırdı...
ve aynı insanlar ölmüş olurdu.
Kadınla ben ilgilenirim.
Bana hiçbir şeyin dokunmamasını sağla.
Yani hiçbir şey anlamadınız.
Hiçbir şey.
Haklısın.
Umurumda bile değil.
Kardeşim öldü
ve sen burada saçmalıklardan bahsediyorsun.
Hem de hiçbir bilgi vermeden.
Sen aptal mısın?
Yoksa yerini mi unuttun?
Ben...
polis şefiyim.
Kim olduğunu unuttun mu?
Sen bir barbardın...
ve hep öyle kalacaksın.
Seni uyardım.
- Nereye gidiyorsun?
- Bekle.
Kardeşimi kimin öldürdüğünü bulmalısın.
Pislik herif! Anladın mı?
Kapa çeneni!
Barbarlarım seni hastaneye götürecek.
Bir ya da iki parmağını kurtarmak istiyorsan
acele et.
Mesajımı aldın mı?
Bir dahaki sefere
kafanı alıp torunlarına postalayacağım.
Bu konuda bize yardım ettiğin için
minnettarım, Barella.
Gidelim, Antonio.
Bunlar minibüsün arkasından çıktı.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
- Neler oluyor?
- Şef Barella saldırıya uğradı.
- Kim tarafından?
- Bilmiyoruz.
Ama soruşturmanızla ilgili
bazı bilgilere sahip.
Bu memur size hastaneye kadar eşlik edecek.
Şimdi, izninizle.
Yanlış yere bakıyorsun.
McCall?
Teröristler değil.
Mafya.
- Dikkatli ol.
- Seni bir dakika sonra arayacağım.
- Collins.
- Frank!
İyileşecek mi?
Biz teröristleri aramıyoruz.
Mafyayı arıyoruz.
Ona göz kulak ol, tamam mı?
Ben hallederim, Collins.
İyi olacaksın.
Tamam.
Altamonte!
Kardeşim sizin sokaklarınızda öldürüldü!
Bunu yapanı bana getirin...
Ben de sizi ödüllendireyim!
Kimin yaptığını biliyorsun.
Kardeşimi kimin öldürdüğünü söyle!
Bir dahaki sefere kulağından fazlası olacak.
Bugün kaç kişiyi öldürmem gerekiyor?
Kardeşimi kimin öldürdüğünü söyle...
yoksa sen izlerken aileni öldürürüm.
Göster kendini!
İstediğin kişi benim.
Kardeşini ben öldürdüm.
Ondan rica ettim:
"Bu insanları rahat bırak."
Dinlemedi, o yüzden...
Evinden çok uzaktasın...
Amerikalı.
Olmam gereken yerdeyim.
İşte buradayım.
Şimdi ne olacağını biliyor musun?
Zayıflığı bilirim.
Ve acıyı.
Ölümü biliyorum.
Ve acıyı anlıyorum.
Ve bu insanlar sayesinde,
barışı anlamaya başlıyorum.
Bunu benden alamazsın.
Tanrı şahidimdir,
bunu onlardan alamazsın.
Ama beni anlıyor musun?
Asıl soru bu.
- Ne istersem onu aldığımı biliyorum.
- O zaman beni al.
Madem istediğin her şeyi alabiliyorsun,
beni de al. İşte buradayım.
İşte buradayım. Al beni.
Al beni.
Ama burada olmaz.
Ama burası en iyi yer, Amerikalı.
Bu kaldırım taşları üzerinde.
Böylece bu insanlar tanık oldukları şeyleri
başkalarına anlatabilirler.
Bunu yapmak zorunda değilsin, evlat.
Tamam.
Seçim senin.
Bu senin seçimin.
Her zaman benim seçimimdir.
- Gerçekten mi?
- Vincent.
Öyleyse beni de vur!
O zaman öldür beni!
Gitmemiz gerek.
Bizi kameraya alıyorlar, Vincent.
Bırak onu gitsin.
Ne güzel bir an.
Ama uzun sürmeyecek.
Tadını çıkar Amerikalı.
Çünkü geri geleceğim.
Ben de burada olacağım.
Ve burayı savaştan çıkmış gibi
bırakacağım.
Seni bekleyeceğim. Acele et.
Hepinizi öldüreceğim!
Patron, gitmeliyiz.
Polis geliyor.
Yakında görüşeceğiz.
Çok yakında görüşeceğiz.
Gidelim!
Acele et. Düşündüğünden daha yakın.
Amerikalı hakkında ne biliyoruz?
Hiçbir şey.
Kimse konuşmuyor.
Bağlantılarımızı da kontrol ettik ama...
bir şey çıkmadı.
Kimse konuşmuyor mu?
FBI, CIA olabilir...
Interpol...
Bilmiyoruz, Vincent.
Ya düşmanlarımızdan biriyse,
diğer ailelerden biriyse?
Amerikalıyı öldüreceğiz.
Amerikalıyı öldüreceğiz,
O lanet yeri yakacağız!
Yarın, Simone.
Yarın.
Bu da neydi be?
Git kontrol et.
Bir şey yok.
Orada kimse yok.
Salvatore?
Salvatò!
Salvat-
Simone.
Antonio?
Salvatò?
Salvatore?
Antonio?
Salvatò! Salvatò!
Giò.
Giò! Giò.
Benimle taşak geçme!
Adamlarım...
seni bulacaklar...
ve seni bir köpek gibi öldüreceğim.
Hepimiz ölümle...
yüzleşeceğiz.
Sen de kimsin lanet olası?
Kan buydu
Kimsin sen?
Haplar kalbini durdurmadan önce
altı dakikadan az vaktin var.
Kimsin sen?
Biliyorum,
benim için
kan buydu
Kaybolduğum bir gün
Marco!
Kimsin sen?
Kaybolduğum bir gün
CIA ve Interpol koordineli bir çalışmayla,
2.1 milyon kişiyi öldürecek kadar
sentetik amfetamin ele geçirdi
ki bu rakam
İtalya'nın Napoli kentinin nüfusundan daha fazla.
Yerel mafya liderlerini alaşağı eden operasyon,
uyuşturucu ticaretini sekteye uğrattı,
ve bir terör hücresinin finansmanını kesti.
Ve yeni gelen bir habere göre:
Mafyanın beş ailesinin başı olduğu iddia edilen
Vincent Quaranta,
dün gece Napoli'de bir sokakta
aşırı dozda uyuşturucu almaktan ölü bulundu.
Tüm eğlenceyi kaçırdım.
En iyi kısmı soruşturmayı tamamlamaktı.
Teşekkür ederim.
- Ne için?
- Şu telefon görüşmesi.
Hayatımı kurtardı.
Rica ederim.
Bu senin çantan mı?
Hayır, bu 360.400 dolar.
Nakit olarak, ABD doları.
Sicilya'da.
Şu para odasına girdin, değil mi?
Peki, o ne için?
Greg Dyer'ın emekli maaşı.
Kim?
Greg Dyer.
Kırk üç yıllık duvar ustası.
Emekli oldu.
Sendikasının emeklilik fonu
dokuz ay önce hacklendi.
Böylece
hayatı boyunca uğruna çalıştığı her şeyi,
tek bir tuşla kaybetti.
Yani bir adamın birikimini,
yıllardır kimsenin bulamadığı...
ve uyuşturucu kaçakçılığının
ara istasyonu olan..
bir siber hayalete kadar
takip mi ettin?
Oraya girene kadar
bunu bilmiyordum ama evet.
Sonra da içinde milyonlarca dolar,
hamiline yazılı tahviller,
hesap kodları olan
korunaklı bir odaya giriyorsun.
Tek aldığın Dwyer'ın emekli maaşı olan
300 bin dolar.
366,400.
Nakit olarak, ABD doları. Ve adı "Dyer."
- Bu adam senin arkadaşın mı?
- Hayır.
Eskiden Lyft müşterimdi.
Anlamadım.
Anlayacaksın.
- Greg Dyer?
- Evet?
Ben Emma Collins.
Telefonda konuşmuştuk.
İçeri gelin.
Peki...
Bu nedir?
366.400 dolar.
Bu sizin emekli maaşınız.
Açabilir miyim?
- Nasıl yaptın-?
- Ben yapmadım.
Kim yaptı?
Size söyleyemem.
Neden?
Kim bir yabancı için bunu yapar ki?
Bu iyi bir soru.
Her şeyi paketinden çıkarabilirsin.
Artık hiçbir yere gitmiyoruz.
Teşekkür ederim.
Birisi bunu
sizin için resepsiyona bıraktı.
- Nasıl hissediyorsun?
- Çok daha iyi.
Güzel. Çünkü 30 dakika içinde
müdürle toplantımız var.
İtalya'daki durumu ortaya çıkaran kişiyle
görüşmek istiyor.
İyi iş çıkardın.
Biz kazandık!
Görüyorum!
Bu Altamonte için büyük bir an.
Hoşça kal.
Roberto. Bunu unuttun.
Çeviren: cittaslow