EMILY BRONTË
TÜM ŞİİRLERİ
Noah, hazır mısın?
Ne okuyorsun?
JANE AUSTEN
GURUR VE ÖNYARGI
Görmüyorum. Gözlüklerim yok.
Konuşmuyor muyuz?
Benim için de kolay değil.
Tüm hayatını
seviye atlamaya çalışarak geçiriyorsun
ama aynı canavara yenilip duruyorsun.
Bir gün, tam canın bitti derken
hayat son bir şans daha veriyor.
Bu kadar oyun benzetmesi yeter.
Çocuk muyum ben?
O zaman her bir kitapla
yeni bir hikâye başlar. Oldu mu?
Yapma ama Noah. Artık
kendi hayatımızın baş kahramanlarıyız.
Senin hayatının. Benimki uzakta kaldı.
Hevesin yüzünden burada yapayalnızım.
- Heves değil. Will ve ben...
- Duymak istemiyorum.
Birbirimize âşığız.
Ben de âşıktım ama pek umursamadın.
Seni, Dan ve arkadaşlarından
ayırmak istemezdim.
Noah, artık 17 yaşındasın.
Bu tatlılığınla
yakında bolca arkadaşın olur.
Hiç havamda değilim.
Tatlım, St. Marie harika bir okul.
İyi bir voleybol takımı var.
- Yakında takım kaptanı olursun.
- Anlamıyor musun?
Bir yabancının ödediği
pahalı bir okula gitmek istemiyorum.
Yabancı değil, benim kocam.
Buna alışsan iyi olur.
LEISTER MALİKÂNESİ
Merhaba Manuel.
Will, aşkım!
Selam.
Yolculuk nasıldı?
Sonra anlatırım.
Ben alırım küçük hanım.
- Ben taşırım.
- Bu benim görevim.
- Bana bırakın lütfen.
- Olmaz.
- Ben taşırım!
- Bırakın.
Martín de yardım etsin.
Ben alırım!
Sen kazandın Mortimer.
- Seni görmek çok güzel Noah.
- Duygularımız karşılıklı değil.
Lütfen kendini evinde gibi hisset,
beni aileden biri olarak gör.
Elbet bir gün.
Hadi sana etrafı göstereyim.
Sakin ol.
- Günaydın.
- Efendim.
Tabii efendim.
Burası koridor, mutfak şurada,
yatak odaları üst katta.
- Burası da spa.
- Ve spor salonu.
Arabayı döndürmemize gerek kalmadı!
Kütüphaneniz yok mu?
Ya da yalnız kalıp
kafamı dinleyeceğim misafir odası?
En sevdiğin renkler.
Dekoratörden yardım aldım
ama çoğu kendi seçimim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Tek başıma sana veremediklerimi
vermek istedim.
Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
- Hak ediyorsun canım.
Yeter anne.
Ayrıca misafir odası da değil.
Affedersin.
Nicholas'ın odası da hemen yanda.
Nick var bir de.
Babasının oğlu, hayırlı evlat. Ne hoş.
Beni dinle.
Hayırlı olabilir
ama o artık senin üvey kardeşin.
Burada olmak senin de hakkın.
Ben öyle hissetmiyorum ama.
Sen şunu anlayana kadar pes etmem,
burası bizim evimiz.
Yerleş hadi.
Akıl alır gibi değil.
Çok komik.
Zil sesin çok sıkıcıydı.
- Nasıl değiştiriliyor?
- Sakın.
Benden nefret etmen gerek.
Nedenmiş?
Çok özlersen rahat vermezsin çünkü.
Sık dişini, şimdiden özledim bile.
Ama ben nefret ediyorum.
O kıyafet odası ne öyle!
O kıyafetleri giyecek değilim.
Deli misin? Tadını çıkar!
Bu aşırılığa dayanamıyorum.
Ev kaniş parfümü gibi kokuyor.
Beni spada o ponponlu köpekleri
severken düşünsene.
Zengin olduğun için sana acıyayım mı?
Bugün yelken kulübünde aile yemeği varmış.
Şimdiden midem bulandı.
Adamın büyük büyükbabası
İngiliz amiralmiş.
Kustu kusacağım.
- Milyonlarca fotoğraf paylaş.
- Olur.
Tek lokma bir şey yemedim, çok açım.
Uşağınıza söylesene.
Eminim burada bir sandviç bile yoktur.
Tam tahmin ettiğim gibi, sandviç yok.
Siktir!
Sen babamın yeni eşinin kızı olmalısın.
Angus eti yer misin?
Ya da ramen? Veya elmalı tart?
Köylüler ne yer bilmem
ama madem kusacaksın...
- Nicholas, değil mi?
- Evet. Ve sen?
- Ciddi misin?
- Orada mısın?
- Noah?
- Noah mı?
O erkek ismi değil mi?
Sınırlı kelime dağarcığında
"üniseks" yok mu?
Thor'un en sevdiği kelime ne, bilir misin?
"S" ile başlıyor,
"aldı" diye devam edip
"r" ile bitiyor.
- Hiç komik değil.
- Seni sevmedi.
İzinsiz girdiğini düşünüyor sanırım.
Girmedin ama, değil mi?
Bu kadarı yeter Nicholas!
Thor kaniş gibi ama daha zekidir.
Çocukken kafanı mı çarptın sen?
Thor bana hakaret edilmesini sevmez.
- Sakin ol!
- Bir şey söylesene be!
Thor, dur.
- Ne yapıyorsun?
- Yemin ederim, kafana vururum.
Bir tehdit algılarsa seni paramparça eder.
- Kafana yine de vururum.
- Thor, otur!
Tam bir kaçıksın, değil mi?
Uzaktan çillerini görmemişim kardeşim.
Ben senin kardeşin falan değilim.
Hey! Bakıyorum tanışmışsınız bile.
Evet. Nick çok iyi.
Ama Thor'u özellikle sevdim.
Değil mi tatlım? Gel.
Gel buraya oğlum! Gel!
Ne oldu anlamadım. Korktu herhâlde.
Harikaydı!
Betty?
- Hâlâ orada mısın?
- Tanrım, üvey kardeşin var!
Annenin bahsettiği tatlı çocuk mu o?
Duydun işte. Tam bir pislik.
Yakışıklı mı bari?
Hem dedikoducu hem de sapıksın yani.
Demek çok yakışıklı.
Bilmem. İyi bakmadım.
Geç kalmak sorun değil ama,
yemek için yanlış zaman.
Konu tartışmaya kapalı.
Elbise seçiyordur.
Alışverişi biraz abarttık.
Değil mi canım?
Harika olmuşsun Noah.
Gidelim hadi.
Daha bakacak mısın?
Bir dahakine sen sür.
Şarkıyı değiştireyim mi? Ne tür sever ki?
Yardımcı pilot sensin, sen seç.
Mesajımı görünce beni ara
- Sıcaklık iyi mi?
- Evet, böyle iyi.
Soğuk mu seversin?
- Direksiyonu bırakma.
- Peki.
Direksiyon, lütfen!
Sonra ararım. İşim var. Öptüm
- Dümdüz yol.
- Harika kokuyorsun.
- 7654. Nick.
- Nick burada.
Noah, üyelik kartın haftaya gelecek.
Benim soyadımı kullanabilirsin.
- Yanlış anlaşılmasın?
- Neden ki?
Merhaba Bay Leister.
Merhaba. Ben Bayan Leister. Noah Leister.
Tebrik ederim. Haberinizi almıştım.
Hayır Antonio. Ben öyle biri değilim.
Bayan Leister burada.
- Pardon, saçmaladım.
- Sorun değil. Senin suçun değil.
Gel.
Yazı pek sevmem
ama bu deniz, bu günbatımı, sen...
Bu şehir büyüleyici.
National Geographic'e göre
dünyanın en çekici şehirlerinden biri.
Gayretlerimiz sağ olsun.
Buralarda orman yangını oluyor mu?
Evet Noah, maalesef.
Şehrimizin tek kötü yanı.
Sadece bu yaz iki yangın çıktı.
Sigaralarını pencereden dışarıya
atanlar var.
Sen hiç bunun için ceza aldın mı?
Ben mi? Asla.
Nick sigara içmez.
Spor yapıyor. Sörf şampiyonu, değil mi?
- Evet.
- Sörf mü?
Olamaz mı?
Olur. Ben takım sporlarını
ve stratejiyi severim de.
Zekânın kullanıldığı sporları.
İzninizle, ben işe dönmeliyim.
- Mikel'le mi?
- Evet.
- İlk davan mı?
- Keşke.
Babası evrak işlerini halletmemi istedi.
Hukuk okuyor. Notları da harika.
Ona da düşünce gücü gerekiyor, zekâ değil.
Hiç endişe etme,
Mikel'in babası seni kovarsa
babanın şirketi var.
Arkanda hep Leister şirketi olacak.
- Öyle değil mi?
- Noah, lütfen.
Sorun yok.
Gecem sıkıcı geçiyordu.
Şimdiyse gülecek bir şey olmuş oldu.
Görüşürüz kardeşim.
- Ben de kalkıyorum.
- Sen otur.
Bekle. Nick.
Sen eve bırakır mısın? Yol üzerinde zaten.
Pek değil, yolu uzatmam gerekecek.
- Taksiye binerim.
- Yeter.
Şu tavrı bırakın artık.
- İyi geçinin.
- Will doğru söylüyor.
Nick seni götürür. Dikkatli sürüyor.
- Ne yapıyorsun?
- Senin derdin ne?
Araba kullanamayan bir deli yüzünden
ölmek istemem.
- Sen daha iyi mi kullanırsın?
- İddiaya girelim mi?
Benim evimde, şehrimde
ve arabamdasın, o yüzden sus.
Zenginsiniz diye
kendinizi bir şey sanıyorsunuz.
Sen de benim görüş ve konfor alanımdasın,
o yüzden sen defol!
Annen iyi dayanıyor,
seni çok seviyor herhâlde.
Anne sevgisini ne anlayacaksın sen?
- Ne yapıyorsun?
- İn aşağıya.
- Neden? Ne dedim ki?
- İn yoksa kendim indiririm.
İndir de görelim.
Nick!
Ne yapıyor bu?
Saçmalama, dur.
Nicholas!
Nick, bırak beni!
- Ne yapıyorsun?
- Taksi çağır.
- Buraya taksi falan gelmez.
- Uber o zaman.
Nick!
Ciddi misin?
Reflektörlü yelek de mi vermiyorsun?
Şu olana inanamıyorum.
Şarjım da bitti.
Lanet olsun. Siktir! Pislik!
Siktir.
Hadi...
İyi, durma. Seri katil gibisin zaten.
Ucuz atlattım.
Lanet olsun.
- İyi misin?
- Evet.
Pisliğin teki beni burada bıraktı.
Tek başına mı, burada mı?
Evet, tek başıma, burada.
- Neyse, iyi geceler.
- Hey, dur!
Bekle. Şaşırdım sadece.
Ama seni burada öylece bırakamam.
Evet, böylesi daha iyi.
iPhone şarj aletin var mı?
Ne gün ama.
Valizimden şarj aletimi bile çıkaramadım.
E...
- Seni nereye götüreyim?
- Nereye gidiyorsun?
Yakınlardaki bir partiye.
Seni davet ederdim ama bir şey desem
seni öldüreceğim sanırsın.
Davetsiz misafir gibi.
- Nerede yaşıyorsun?
- Leister'leri bilir misin?
Tabii. Onlara yakın mısın?
- Orada yaşıyorum.
- Ne?
Nicholas'ın evinde mi?
Kendisi üvey kardeşim olur.
- Beni burada bırakan da o.
- Nick mi?
Denyoya bak.
Anladım. Vakti yoktu herhâlde.
- Nasıl?
- Erken gitmek istemiştir.
- Nereye?
- Bahsettiğim şu partiye.
Dur, Nick de mi orada?
Nick olmadan parti de olmaz.
Noah, dinle.
Bu çetelerin partisi, o yüzden dikkat et.
Şu da en tehlikeli olanı.
Şu beyazlı Ronnie.
Hapisten daha dün çıktı.
Gerisini sen anla.
N'aber?
- Nasılsın?
- Selam Ronnie.
- Seni gördüğüme sevindim.
- N'aber? İyi misin?
Efsane.
Dinle. Morlar, yeşiller
ve maviler var. Bu da bizim çete.
Bu da liderimiz.
Hadi!
Nasıl gidiyor dostum?
İçin!
Evet!
- Burada ne halt yiyorsun?
- Yürüyerek gelemez miyim?
- Kimle geldin?
- Pisliğin tekisin.
Çilli, geldiğin yere geri dön.
Ne zaman istersem o zaman giderim.
- Tekrar söylemem.
- Bana emir veremezsin.
- Öyle mi?
- Baban bunları öğrenirse ne olur?
- O biraz sıkar.
- Hayırlı evlatmış.
Herkesin gözünü boyamışsın.
- Birçok yönden harikayım ben.
- Alçak gönüllülük hariç.
Diğer kızlar bunu kafaya takmıyor.
Ben diğer kızlara benzemem.
Öyle mi? Bence tam tersi.
Sıradan dudaklar...
Boş bir bakış...
Şu boynun...
- O ne?
- Düğüm.
Deli olduğun için mi?
- Güçlü olduğum için.
- Güçlüymüş.
Gemici düğümü çözmesi en zor düğümdür.
Ben her düğümü çözebilirim.
Dövmesini öptüğüm her kız gevşeyiveriyor.
- Sevildiğinden çok emin gibisin.
- Detaylar önemli.
- Hangi detaylar?
- Uzaklaşmamı istemedin.
Tabii ki uzaklaşmanı istiyorum.
Ben kadınlardan hoşlanırım,
örgü saçlı kızlardan değil.
- Ben saçımı örmem.
- Bak,
ne işe bulaştığını bilmiyorsun.
Sen benim yoluma çıkma,
ben de seninkine. Anlaşıldı mı?
Pislik.
Yardım edebilir miyim?
- Pardon. Senin araban mı?
- Yok.
Partiye gizlice gelen tuhaf bir tipin.
İstersen darmadağın et.
Adın Noah, değil mi?
Nick beni gözetlemen için gönderdiyse
hiç gerek yok.
O göndermedi. Mario ne yaptığını anlattı.
- Sevgilisi misin?
- Mario'nun mu? Hayır.
Hayır, Nick'in. Önüne gelen kızı öpüyor.
Nick'le mazimiz var.
- Sana acıdım öyleyse. Pisliğin teki.
- Bazen.
Hey, nasılsınız? Şerefe!
N'aber dostum?
Nasılsın? Kusura bakma.
Spor arabayı alsaydım buraya zor gelirdim.
Önemli değil, ben dörtçekeri alırım.
- Siktir.
- Ne oldu?
Erkek arkadaşımın ve en iyi dostumun
hikâyelerini göremiyorum.
O zaman yenilerine ihtiyacın var.
- Ben Jenna.
- Memnun oldum.
- Yanlış bir tuşa bastım galiba.
- Dinle.
Boş ver onları. Sütyenini çıkar, sarhoş ol
ve yakışıklı bir erkekle seviş.
Bu sırayla.
Bunlar pek ilgimi çekmiyor,
hangi sırayla olursa olsun.
Jenna'yla konuşan şu seksi kız kim?
Seksi mi? Kafan iyi herhâlde.
Hadi, yürü.
Şunu tak, Ronnie'nin grup üyeleri
senden uzak durur.
Nick'i uzak tutmak için bir şey var mı?
Selam kızlar.
- Selam.
Hey, başka yere!
Bu Lion, erkek arkadaşım.
- O da bizden.
- Kulübe hoş geldin.
Pekâlâ.
Selam.
Demek Nick'in kardeşi sensin.
Kötü haber tez yayılıyormuş cidden.
Evet.
Nasılsın?
Kola mı, mojito mu?
- Kola.
- Buyur.
- İçinde rom var.
- Azıcık.
- Yok, kalsın.
- İç, seversin.
- Hayır, sağ ol.
- İçsene, saçmalama.
- Ne oluyor?
- Bir daha partime gireyim deme.
Cipini de alıp defol git.
Neden her şeyi şiddetle çözüyorsunuz?
Diyene bak. Tokadın hâlâ aklımda.
Birbirimizin yoluna çıkmayacağız demiştik.
Ne yapıyorsun?
O pislik, kızların içkilerine hap atıyor.
Ne? Siktir.
- Eve gidiyoruz.
- Hayır, ben Mario'yla gideceğim.
Mario! Mario?
İyiyim, birazcık terledim, o kadar.
Bırak beni. Biraz üşüyorum, lanet olsun.
Hayır, tekrar olmaz. Ben süreyim.
- Hep bu arabayı kullanmak istemişimdir.
- Kızımı mı? Asla.
- Kafan güzel, ehliyetin de yok.
- Sadece başım dönüyor.
Sen de içki içtin.
Bir tek attım.
Evet ama birinin memelerinden.
Terle karışık tuzlu tekila.
Leziz, değil mi?
Freud böyle içki içtiğini görse
ne derdi acaba?
Bu arada Freud rapçi falan değil.
Annenin göğüslerine göz yaşı
ya da daha kötü bir şey
akıtmak gibi derdi.
Bu da sana kapak olsun!
Annemi karıştırma.
Canım, Bohemya kristali nerede?
Ne oldu?
Annen, içeceklerin
bardaktan içildiğini öğretmedi mi?
Selam Darcy, dostum!
Bu senin büyük torunun.
Seni yanıltmasın ama,
o, İngiliz züppesi değil,
kollarında bir kız olsa da.
Vay be!
Bu ne böyle?
Steroidi bardaktan içiyorsundur, değil mi?
Cam da bir sıvıdır, biliyor musun?
Sıvıyı koyduğumuz bir sıvı.
Harika, değil mi?
İçinde azıcık duygu kalsaydı
bu bilgi hoşuna giderdi.
Cam çok yavaş aktığı için katı görünüyor.
Bu yüzden bu kadar kırılgan.
Sert ama kırılgan.
Hayır, söndürme!
Dokunma bana.
Pislik.
Noah.
Tatlım, uyan.
- Tatlım.
- Rafaella!
Gel tatlım. Bir şey yok.
Hadi.
Buraya gir.
- Gir.
- Ne oluyor?
Aç lan şu kapıyı!
Dışarı çıkma, tamam mı?
Aç şunu yoksa kırarım!
- Mikel'lerde mi çalıştın?
- Evet.
- Ibuprofen?
- Sağ ol Martín.
- Kahve küçük hanım?
- Sağ ol Mortimer, ben alırım.
- Dün gece ne oldu?
- Hatırlamıyor musun?
- Çok eğleneceğiz.
- Baban şu kapıdan girince.
- Kim rezil olacak göreceğiz.
- Anlat.
Seni yatağına götürdüm, çok şey oldu.
Bana dokunmadın.
Bir psikopat yapardı belki.
Ama sen daha da kötüsüsün.
- Öyle mi?
- Bir şey yaptığından eminim.
- Kaydımı mı aldın?
- Hayır.
Keşke alsaymışım, çok komiktin.
Günaydın.
- Günaydın.
- Merhaba.
- Selam.
- Geceniz nasıldı?
Gece mi?
- Gece neredeydim, biliyor musun?
- Evet, Jenna'larda.
Bana mesaj atıp Aşıklar Şehri'ni
izleyeceğinizi söyledin.
- Öyle mi?
- Jenna'nın ailesi çok zengin.
Bu önemli değil ama.
Sevgilisi araba tamircisi.
İyi anlaşırsınız.
Evet, eminim.
Onu arkadaşlarınla
tanıştırdığın için sağ ol.
Önemli değil, zevkle.
Çok tatlısın.
Sorununuzu çözmeniz de çok güzel.
Anne, Nick hakkında yanılmışım.
O çok iyi biri
Yaşıtın birileri var mıydı?
Birisine ihtiyacım yok.
Sayende Dan'le ayrıldık,
onu asla unutmayacağım.
- Canım...
- O bu züppelerden çok daha iyi biri.
Dan mi?
Sevgilisi. Onu özlüyor,
gecesi kötü geçmiş sanırım.
Pankek isteyen?
Ben istemem. Sağ ol Petra.
- Burası güzelmiş.
- Bronzlaşalım.
BİLİNMEYEN NUMARA
Alo?
Evet?
- Dikkat et Lion.
- Harika.
Az daha çarpıyordum.
Selam kardeşim.
Bir daha telefonuma dokunma.
Sen de partimi mahvetme.
- Aşıklar Şehri mi?
- Tam senlik.
Romantik film sevmem ben.
Porno seversin, değil mi? O suratla...
Bırak şunu.
- Takma onları.
- Sorun değil. Başımın çaresine bakıyorum.
Partiyi en güzel yerinde terk ettin.
Aynen. Çok yoruldum.
Tüm gece kitap okudum.
Cam da bir sıvıymış, biliyor musunuz?
Çılgınca, değil mi?
- Şaka mı yapıyorsun?
- Ciddiyim.
Yemin ederim. Araba camları...
Tamamen sıvı. Şaka gibi.
- Ne çektin sen?
- Kristal.
Mikel, şu evrakları bu akşam bitirmeliyiz.
- Kaç gibi buluşalım?
- 21.00'de, bende?
21.00 mi? Olur.
- Pizza söyleriz.
- Tamam. Olur.
Yardım etsene.
Kıçı çok güzel, değil mi?
Sinekler de toplanıyor.
- Nick.
- Efendim?
- Bizi partiye davet etmedin.
- Oradaydınız ama.
Bu geceki yarışlara gelebilir miyiz?
Hangi yarış, anlamadım.
Hava çok güzel, değil mi?
Nick! Nick!
İyi şanslar tatlım.
Altıncı dönemece dikkat et, zor gibi.
- Tamam mı?
- Korkma.
Helal. Hadi Nick!
Ne oldu?
Bitiş çizgisini
geçememekten mi korkuyorsun?
Merak etme, her yıl olduğu gibi
yine ben kazanacağım.
Tabii.
Hazır?
Hadi Nick!
Evet, hadi. Bas gaza!
Noah!
- Selam!
- Bu ne sürpriz!
Hadi! Hızlı!
Hadi!
Sorun ne, anlamıyorum. Odaklanamadı.
Hadi Nick!
Sorun altıncı dönemeç.
Geniş alıp frene geç basmalı.
Bunu nereden biliyorsun?
Olamaz!
Hadi!
Evet! Hadi kanka!
Nick! Nick! Nick!
Yine aynı kız. Sevgilisi falan mı?
Anna mı? Onun tek sevgilisi o araba.
Evet!
Lanet olsun!
İnanılmaz!
GELEN MESAJ
Bu ne böyle?
Olamaz, inanamıyorum.
- Sevgilin mi?
- Ve en iyi arkadaşım!
Çocuğa fena yapışmış.
Pis sürtük! Canınız cehenneme!
- İnanamıyorum.
- Gel hadi.
- Dök içini.
- Yok, hayır.
"Sarhoş olup biriyle seviş." miydi?
Yoksa tam tersi mi?
Orası çocuğa bağlı.
Pislik.
Hadi!
ELEMELER
GELEN MESAJ
FİNAL TURU
Hayır, böyle değil.
Kameraya bak. Şimdi öp.
Leonardo Daniel Ponce de la Rosa,
kıçın arabamın üzerinde.
- Pardon Nick.
- Uza.
Yanıma yaklaşan herkesi korkutup kaçırma.
Hâlâ insanların
sana verdiklerini içiyorsun.
Ne olmuş yani?
Bir daha seni eve taşımam.
Hamile kalırsan hele hiç.
- Fotoğraf çekecektim.
- Fotoğraf mı?
- Evet. Öpüşürken.
- Dan'i kıskandırmak için mi?
- Ne oldu?
- Seni ilgilendirmez.
Demek bütün gece yaptığın şey buydu.
Senin gibi araba yarıştırıp
kendimi ispatlamadığım için pardon.
Sana yardım edersem
eve gidecek misin?
Olabilir.
Olabilir mi?
Dil?
Olur.
İstediğin oldu.
Hadi.
Burada bekle.
Jenna'yı bulayım, o seni götürür.
Ben partiye dönüyorum.
Neredeydin? Tüm gece ortalarda yoktun.
Ne yapıyorsun?
Finallerden önce vaktimiz var mı?
Çabuk olsun.
Birini bulmam yarım saat sürdü.
Sana bin basar. Seni terk ediyorum.
İşte.
Harika.
Selam. Arabalardan anlıyor gibisin.
Birkaç kez yarışmışlığım var.
- İlk seferin sandım.
- Keşke. Ama yarışmıyorum.
Öyle mi?
Neden başlangıç çizgisindesin peki?
Başlıyor mu? Ne çabuk.
Hayır. Anlatamadım, ben yarışmıyorum.
Nick yarışacak.
O neden burada değil o zaman?
Kahretsin.
Dur bakalım! Nereye?
Kimse yarışmazsa biz kazanırız.
Sen de istiyorsun işte.
Kadın olduğun için
beş saniye önden başlarsın.
- Ne dersin?
- Beş saniye mi?
N'aber Nick?
- Burada ne yapıyorsun?
- Hazır?
- Mesajımı almadın mı?
- Ne mesajı?
Hazır?
Sen buradaysan o zaman...
Şaka yapıyor olmalısın.
Ne? Neden başlamadılar?
Hey! Ne yapıyorsun? Önden başlayacaktın.
Biliyorum, başladım işte.
Bitiş çizgisine varınca
bir kadına yenildiğini herkes görecek.
Yok artık.
Hey!
Ne yapıyorsun?
Ne oluyor şerefsiz?
Bu kızı sevdim.
Hadi!
Altıncı dönemeç.
Fren yapmıyor. Pistten çıkacak.
Evet! Kapak olsun!
Siktir!
Ne yapıyor?
Ne yapıyor? Herif delirmiş!
Evet!
Evet! Evet!
- Sen aklını mı kaçırdın?
- Kazandım.
- Ne yaptığının farkında değilsin.
- Hileciler!
Ne oldu Leister?
Final seninle benim aramdaydı.
Kuralları çiğnedin.
- Yani biz kazandık.
- Saçmalama.
O çetede değil. Yeniden yarışacağız.
Çetede. Bandanası var.
Arabama çarparak asıl hile yapan sensin.
Ama seni yine de yendim. Bir kadın olarak.
Bana bak. Bir kadın.
- Kapa çeneni.
- Üzgünüm Nick.
Kural kuraldır. Ödeme yap.
On beş bin gönderiyorum.
- Nick, bu saçmalık.
- Rahat duramadın yine. Çekil.
Paranı geri vereceğim,
biriktirmesi yıllar alsa da.
Ya diğeri?
O güzellikle yollarını ayırmak zor olacak
ama başka bir şansın yok.
Nick? Ona arabanı veremezsin. Delirdin mi?
Üzülme. Seni istediğinde gezdiririm.
Bu hoşuna gitmez ama. Neden mi?
- Neden?
- Çünkü seni rezil ettim.
Bu arabadayken herkes bunu hatırlayacak.
Nick.
Rica ediyorum.
Bir dahakine bu sürtüğü buraya getirme.
Ne yapıyorlar?
Rafaella!
Bastırın! Hadi!
Ne oldu? Gidelim.
Arabaya bin. Hadi.
Hadi kanka!
Çekil!
Sür!
Sen.
- Takip ediyorlar mı?
- Sanmam.
Jenna, sen iyi misin?
- Cevap ver.
- Sıkıştırma. Şoktayım.
Sessizleşince korktum.
- Beni sevdiğin için mi?
- Başlama yine.
- Hadi ama.
- Daraltma beni.
- Tam bir eziksin.
- "Tam bir eziksin."
- Hadi, kalk. Çok uyudun.
- İyi hissetmiyorum.
Bugün Will'in şirket galası var,
yardımın gerek.
BİLİNMEYEN NUMARA:
Çeneni kapatmalıydın sürtük.
Dan'den mi?
O ve Betty'yle bu kadar yakın olduğunu
bilmiyordum. Üzgünüm.
- Artık bir önemi yok.
- Hayır, var.
Seni böyle görmek istemiyorum.
Yataktan çıkmazsan mumyaya döneceksin.
Planımız şöyle. Sahil kulübünde
kahvaltı, sonra da kuaför.
Sence hangisi?
Will ve Nick smokin giyecek.
Nick burada mı?
Dört gündür ortalarda yok
ama bu galanın önemini biliyor,
gelecektir.
Gizemli düşmanın mı?
Ronnie olmalı, değil mi? Engelle gitsin.
Evet. Buraya gelir gelmez
herkes düşman kesildi.
Ne giyeceksin?
Will, sence hangisi?
İkisi de güzel.
Tasarımcılara iletirim
ama hangisini giyeyim?
Provalara geç kalacağız.
Bilmem. Siyah olanı.
Mühim insanlar geliyor.
Hâkimler, avukatlar...
- İşi şansa bırakamayız.
- Endişelenme, harika olacaksın.
Amaç o değil.
Sorun ne?
Neden korkuyorsun?
Yetersiz kalacağından mı?
Sorun bu mu?
Bak bana.
Hayatında daha önemli sınavlar atlattın.
Bu çocuk oyuncağı.
Bende ne gördün, hiç anlamıyorum.
Seni katedralde gördüğüm zamanı
hiç unutamıyorum.
Sunağı ve kubbeyi
öyle bir tutkuyla anlatıyordun ki
sanki kendin yapmış gibiydin.
Sana tekrar açıklamam gerekti
çünkü gözünü üzerimden ayırmadın.
Bu gece de öyle olacak.
Gözüm senden başkasını görmeyecek.
Dinle beni.
Bu aile ve şirketleri
büyük bir katedral gibi düşün.
Sen de harika bir rehbersin. Tamam mı?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Acele et.
Galiba pembeyi giyeceğim.
Biliyor musun,
Rodrigo bana çıkma teklifi etti.
Sarışın çocuk mu? Ne diyeceksin?
- Hayır.
- Aferin sana!
Yoksa kalbin kırılır.
Benim gibi yap. Çok geç olmadan kaç.
Zaten iki sevgilim var.
Üçüncüyü ne yapacağım?
Kan şekerim.
Gel canım.
Annem yine seyahate çıkacak.
Ziyaretime gelir misin?
Bilmem.
- Ne zaman dönecek?
- Söylemedi.
Ya geri gelmezse?
Nasıl yani?
Ya babamla boşanıp beni terk ederse?
- Öyle bir şey olmayacak canım.
- Seni terk etti ama.
O farklıydı.
Ben korkunç bir evlattım,
katlanılmaz bir şeytandım.
Sense minik bir meleksin.
Kanatların bile çıkıyor.
Maggie...
Bugün erken gitmeliyim.
Neden? Lütfen gitme!
Hanımefendi.
Beyefendi.
Tatlım, harika geçti.
Merhaba Noah.
DURUM - NICK
Thor.
Böyle dönmek imkânsız.
İmkânsız değil.
El frenini çekip
direksiyonu 20 derece sağa
ve 60 derece sola kırmalısın.
Yirmi ve altmış. Şifre gibi.
Aynen.
Ana'yı ektin.
Neredeydin?
Bana ihtiyacı olan birisiyle.
Tek kardeşin benim sanıyordum.
- Üzgünüm, sana...
- Önemli değil.
Hayır, önemli.
- Arabanın değeri...
- Hiç önemli değil.
Yapmamalıyız.
- Evet, yapmamalıyız.
- Evet.
Benim üvey kardeşimsin ve 17 yaşındasın.
O hâlde 18 olana kadar beni öp.
Bana tekrar izin verme.
Dur, bana her yaklaştığında
ben kaçacak mıyım?
Bana neler oluyor, anlamıyorum.
Nick, sen misin?
Bu yaptığın hiç hoş oldu mu?
Bu sıradan bir gala değildi,
oraya bir aile olarak gidecektik.
Böyle bir izlenim bırakamayız.
Baban yukarıda. Onunla konuşmalısın.
Gidiyorum.
Ya sen? Tüm gece tek kelime etmedin.
Seninle ne yapacağım?
- Araba yarışçısından yıkayıcısına.
- Yarın da garson.
- İster misin?
- Son kalan beyin hücreni de öldürme.
Hey! Yapma.
Bana yaklaşmayacaktın. Unuttun mu?
Ama izleyebilirsin.
Tekila?
- Selam tatlım.
- Selam.
Bu külüstürü neden yıkıyorsun?
Sana bir sürprizim var.
- Ne, araba mı?
- Hayır, araba benim.
Selam Noah.
Dan.
Burada ne yapıyorsun?
Öpüşebilirsiniz, çekinmeyin.
Seni görmek güzel.
Arabayı yıkıyordum, bitireyim...
Tamam.
- Gel, odanı göstereyim.
- Tamam. Görüşürüz.
Hayır! Yapma, lütfen.
Yapma!
Nick! Bir sorunumuz var.
- Şimdi sen uzak duramıyorsun.
- Çünkü...
- Sevgilim... Yani eski sevgilim geldi.
- Sorunu olan sensin o zaman.
- Öpüşürken çektiğimiz fotoğrafı attım.
- Doğru ya! Şu fotoğraf.
Ne olmuş yani?
- Seni tanırsa anneme söyler.
- Noah?
Noah?
Pardon.
Noah.
Buraya gelecek kadar yüzsüzmüşsün.
Özür dilemek için geldim.
- Özür mü?
- Özür.
Betty'nin bir suçu yok.
Seni özledim ve o bana seni hatırlattı.
Sen de orangutan gibisin diye
gidip birini öpmüyorum.
Noah, biliyorum. Denyoluk ettim.
Her şeyi hak ediyorum.
Kusura bakma.
- Çantanı da alıp defol git.
- Tamam.
- Yarına kadar uçak yok ama.
- Canın cehenneme.
Vay kardeşim benim!
Sırılsıklam olmuşsun!
Sıkıntı yok, gel benimle.
- Aptal mısın?
- Çok eğlenceli değil miydi?
Değildi.
Seni kurutayım.
Tamam mı? Bak.
Pislik!
Ne yapıyorsun?
Dan görebilir.
Anne babamız yakalarsa oyun sona erer.
İstediğin bu mu?
Hayır. Senin?
Hayır.
Evet... Bakalım.
Tanrım.
Olsun, biz kuruturuz, yardım edelim...
- Noah'nın yanındaki kim?
- Komşusu Cayetano.
Nicholas!
Geliyorum!
Aynen, Nicholas.
O, fotoğraftaki çocuk değil mi?
- Sürpriz!
- Anne ya.
Çiçekler sana gelmiş.
Havada aşk kokusu var.
Sağ ol.
- Tatlım, Dan'le bir problem mi var?
- Yok.
Bu kadar çabuk gelmesini beklemiyordum.
Duygusal jet lag yaşıyorum. Geçer.
Başka biriyle mi tanıştın yoksa?
Hayır. Neden tanışayım ki?
Doğru.
Odası seninkiyle aynı katta.
Kimin?
Dan'in. Umarım sorumlu davranıp
mesafenizi korursunuz.
- Tamam anne. Git hadi.
- Tamam, tamam.
YAPTIKLARININ HESABINI VERECEKSİN
Bu ne ya?
Bunu neden yapıyorsun?
- Bunu ben yazmadım.
- Hadi oradan.
İnatçıyım ama şiddet sevmem.
Ya Betty? Burada olduğunu biliyor mu?
Boş ver Betty'yi.
Annen hiç şüphelenmiyor mu?
- Ne dediğini anlamadım.
- Tabii.
Bu gece bir şeyler içip konuşalım mı?
Ebegümeci mi? Kim ebegümeci hediye eder?
Yakınlarda ucuz bir otel buldum.
O Leister'i iyice bir benzet, tamam mı?
Endişelenme, araba
ondan aldığım tek şey olmayacak.
Ne bekliyorsun? Git kızı getir.
Sen de görmek istersin sanmıştım.
Arkadaşlarını ara, parti başlasın.
- Hoşça kal Nick. Sen kaybedersin.
- Başka zaman.
Hey Nick!
Ne yapıyorsun burada? Araban mı bozuldu?
Bırakmamı istersen gerçekten...
Kız kardeşine benden mesaj iletir misin?
Noah?
Nick!
- İyi misin?
- Çok sağ ol ya.
Özür dilerim. Seni Dan sandım.
Gerçi sen olduğunu anlasam da vururdum.
- Bunu ben mi yaptım?
- Hayır ama istesen yapardın.
Hayır. Burnun kanıyor, kafanı kaldırma.
Buz gerekiyor. Ağrı kesici var mı?
Şimdi de ilk yardım uzmanı mı kesildin?
Birçok açıdan kusursuzum canım.
- Kim yaptı bunu?
- Boş ver.
Yemin ederim,
artık kimseyle kavga etmeyeceğim.
- Ronnie yaptı, değil mi?
- Herif delirmiş.
Kafayı sana takmış.
Tek başına dışarı çıkma.
- Sen de.
- Ciddiyim.
- Ben de.
- O zaman tek başımıza çıkmayalım.
İkimiz de.
Birlikte vakit geçirmek istediğini
söylemenin daha romantik yolları var.
Sen de ister misin?
Yapamam, Dan hâlâ burada.
Ona karşı hislerin var mı?
Acıyor mu?
Çok fazla.
Peki ya burası?
Ya burası?
Ne yapıyorsun?
Duyarlılığını kontrol ediyorum.
Hasar görmüş bir bölgen olabilir.
Ellerinin sıcaklığı
şişmeye iyi gelmez ama.
Şişme tespit ettim, evet.
- Yine aklımı çeliyorsun Çilli.
- Durmamı ister misin?
Dayanabileceğine emin misin?
Biz kızlar neden kötü çocuklara tutuluruz?
Ukala,
yalancı
ve şiddet yanlısı çocuklara.
Yanılıyorsun. Ben öyle değilim.
Noah?
İyi misin? Bir ses duydum...
Ben de duydum.
Suratıma çarpan yumruğun sesi.
İyiyim, sağ ol.
Seni affetmemi istemiştin.
Bunu kimseye söylemezsen...
Benim için yap.
- Hadi Petra.
- Bir dur!
- Az yukarıya.
- Günaydın.
Havuzu temizlemiştim.
- Benim yüzümden kayıp düştün.
- Senin suçun değil.
Martín.
Her şey tamam. Dan uçağa binmiş.
- Okuldan mektup geldi.
- Teşekkürler.
Bir şey söylemedi o zaman.
Evet.
CANINI FENA YAKACAĞIM
Voleybol takımında
kadro kalmamış mı? Çok kötü.
Ne oldu?
Hiç.
- Arkaya geçerim.
- Acelemiz var.
Merhaba Anna.
Hazır mıyız?
Noah, geçen günkü yarış harikaydı.
- Sürücülüğü nerede öğrendin?
- O geceyi unutsam yeridir.
Babası ralliciymiş.
Insta'da fotoğrafları var.
İyi miydi? Hâlâ yarışıyor mu?
Öldü.
Fazla hızlı gidiyordu.
- Özür dilerim.
- Nick...
Bu çete kültürüne nasıl girdin?
- Geçmişten bahsetmek istemiyorum.
- Annesiz büyüdü,
evden kaçıp asi olmak istedi.
- Yeter Anna.
- Babası kredi kartlarını iptal etti,
o da Meksika'da Lion'la tanıştı
ve ondan tehlikeli yaşamı öğrendi.
Sonra gidip en iyi arkadaşıyla yattı.
Senin karanlık geçmişin yok mu Anna?
Hayır. Hayatım çok sıkıcıydı.
Seninle daha önce tanışsaydım...
- Klasik bir zorbaydı.
- Canın cehenneme.
Hoşlanmadığın kızlara
isimsiz mesaj attın mı?
Doğrudan üzerlerine çöküyordu.
Seni daha iyi tanımam gerekiyor gibi.
- Bu uzun zaman önceydi.
- Bekle.
Sana bir şey aldım.
Sana bir borcum vardı.
Harikaymış. Buna gizlice giremezsin.
Ama seni o kıyafet içinde görmek
en iyi hediyeydi.
Sana bir şiir kitabı alacaktım
ama görüyorum ki pek senlik değil.
Yapma! Anna görürse beni öldürür.
Anna ya da başkasıyla
hiç böyle hissetmemiştim.
İlk defa kendimi kontrol edemiyorum.
Mario beni bekliyor.
Senden ne istiyor?
Tek bildiğim beni görünce gülümsemesi.
Bir gülümsemeye razı olacak mısın?
Yüzlerimiz acıyana kadar.
Adamın damarlarında kan yok.
Sana ihtiyacın olanı veremez.
Neye ihtiyacım var?
Öpücüğe değil, ağzında
volkanik patlamalara ihtiyacın var.
Okşanmaya değil,
seni titretecek dokunuşlara ihtiyacın var.
Başını döndürecek fısıldamalara.
Aradığın haz değil,
seni tir tir titretecek birisi.
Biz bir şey görmedik.
E? Şairane oldu mu?
Yarış için arabamız var.
Jenna'nınkine 100 beygirgücü eklettim.
Ödünç alabilirsin.
Dostum, delirdin mi?
O üvey kardeşin değil mi?
- Ne olmuş?
- Ensest olmuyor mu?
O dayaktan ve ona yaptıklarından sonra
dövüşecek gücü kalmayacak.
Dövüş mü?
Kafe ya da sinemaya gitmek
size yetmiyor galiba.
Vur Bruno!
Nick!
- Yapma.
- Sorun değil. Bana dokunamayacak bile.
Bu delilik.
- Heyecan verici değil mi?
- Acı çekmek mi?
- Acı umurumda değil.
- Peki rakibin?
Ona acı çektirmek umurunda mı?
Hayır, dövüşmeyi seviyorum.
Ama ben anlamıyorum.
- Deşarj olmak için.
- Neden?
Nasıl bir travma sana bunu yaptırıyor?
Onu rahat bırak.
Bıktım senden!
Bu aptalın sorunu ne?
Seni yumuşatmasına
izin mi vereceksin? Hadi.
Hadi Nick!
Nick dövüşüyor!
Bu saçmalık ne?
Bunun olacağını biliyor muydun?
- Sayılır.
- Eğlenceymiş. Bu saçmalık.
Yarın evsiz birini dövseler ne olacak?
Boş ver. Hiç değmez.
- Hadi, göster ona!
- Göster kendini!
- Hadi!
Nick! Nick! Nick!
Beni davet ettiğin için teşekkürler.
Çok mutlu oldum.
Daha önce haber veremedim...
Bu şerefsiz bir daha sana el sürmeyecek!
Sen kim oluyorsun lan?
- Mario, özür dilerim.
- Sorun değil. İyiyim.
Aranızda bir şey olduğunu tahmin ettim.
Mario, yürüyerek gidemezsin.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Bilmem.
Daha önce kimseyi kıskanmamıştım.
Beni delirtiyorsun.
Bana vereceğin tek şey de bu mu?
Bir daha böyle bir şey olmayacak.
- Söz, bir daha yapmam.
- Hayır, aramızda bir şey olmayacak.
Asla.
Ne? Neden? Ne oldu?
- Canımı yakıyorsun.
- Aklımı karıştırma.
- Sorun ne?
- Görmüyor musun?
- Korkuyorum.
- Neden?
Karanlık dışında neden?
Küçük bir kız gibisin.
Senden.
Hayatımda şiddete yer yok.
Her şey yolunda mı Noah?
Eve bırakayım mı?
Mario! Jenna bizi eve bırakacak.
Beni yoldan alırsınız.
Temel prensipleri öğrettim.
Fren, gaz pedalı, vites...
ÇOK YAKININDAYIM.
VARLIĞIMI HİSSEDİYOR MUSUN?
Sana Noah'yla ilgili bir şey söylemeliyim.
Babası intihar etmeye çalışmış.
- Ne?
- Bıçakla.
Öncesinde sadece Rafaella'yı dövermiş.
- Rafaella'yı mı dövmüş?
- Evet.
Hayatta böyle insanlar da var.
Şiddetle stres atıyorlar.
Neden bunu bana anlatıyorsun?
Rafaella, babasının gelip
Noah'ya zarar vereceğinden korkuyor.
- Mezardan mı?
- Mezar mı?
Adam hapiste.
- Ölmemiş mi?
- Hayır. Keşke ölseymiş.
Cezası azaltılmış.
İki hafta önce salıverilmiş.
Esteban, Noah'ya eşlik edecek.
Ama kızı tanıdın. Noah istemez.
Belki sen yardım edersin.
Neden ona zarar versin ki?
Noah'nın ifadesi sayesinde hüküm giydi.
Hepsi burada, bir bak.
Adam çok tehlikeli Nick.
- Babasının çıktığını biliyor mu?
- Hayır.
- Rafaella endişelenmesini istemedi.
- Niye?
Babasından çok korkuyormuş.
İç.
Hazır mısın?
O çocuk sırf kuru gürültü.
Kulağına aşk sözleri fısıldayan
çocuklar nerede?
NICK - REDDET
- Öyle birisi yok.
- Evet.
Senden çok hoşlanıyorum.
Gördün mü? Neden
seni seviyorum diyemiyorlar?
Seninle yatmadan önce
seni seviyorum derler
- ama demek istedikleri seni istiyorum.
- Aynen!
Boşalır boşalmaz da susarlar. Büyük hata!
Sonrasında söylemelisin!
Öncesinde söyleyince
bir şey ifade etmiyor.
Çok anlamlıydı.
Teşekkürler.
Yine olmadı.
Şu partiyi hareketlendir. Çok sıkıldık.
Sen onu bana bırak.
Nasılsınız? Cenazeye mi geldik?
Yarın yokmuşçasına eğlenelim!
- N'aber?
- Lion, Noah seninle mi?
Ne dedin? Dur. Sesi biraz kıs! Hayır...
Lion!
Hayır...
Siktir!
Modifiye bir arabayla geliyorsun.
Ama parti evde, öyle mi?
Çok saçma.
Nick olmayınca eğlence de olmuyor.
Gidelim mi?
Ne güzel çiçekler!
Sana araba kullanamazsın dedim.
NICK - ARANIYOR
Nick, Mikel'in evine gelip
Noah'nın arabasını alır mısın?
Taksiye binsek daha iyi olacak.
Evet, çok sarhoş.
Araba kullanamaz.
Tamam.
Lanet olsun, ödümü kopardın!
Sessiz sessiz yaklaşma öyle. Ödüm koptu.
Sen de mi?
- İyi misin Çilli?
- Arabayı ben kullanırım.
Bunları kullanmak için ehliyet gerekmiyor.
Senin yüzünden böyle saçmalıyor.
Kolu nerede?
Ceketimi unuttum.
- Geliyorum.
- İki haftadır kontrolden çıktı.
Özür dilemenin vakti gelmedi mi sence?
- İyi bir arkadaşsın.
- Tam bir gammaz!
- Ne arıyorsun?
- Ceketimi.
Dolaptadır.
Anna!
Anna, dur! Aç kapıyı lütfen!
Düğmeyi mi arıyorsun?
Lütfen, bu hiç komik değil!
Kapı sıkıştı.
Anna! Yardım edin!
Anna! Anna, aç kapıyı lütfen!
Seni kimse çıkartamaz.
Ne oldu? Canavar mı gördün?
Annen nerede?
Anna, aç kapıyı! Aç!
- Ne oldu?
- İçeride.
- Kimse yok.
- Sen bir canavarsın!
Hadi, gidelim.
Şakaydı.
Neden babanın öldüğünü söyledin?
Benim için öldü. Umarım hapishanede çürür.
Lütfen gitme.
Neden senden nefret edemiyorum?
Senin için her şeyi yaparım Noah,
bunu biliyorsun.
Ama gözlerindeki korku bitene kadar
bir şey yapmayacağız.
Çok tatlısın. Çok hoş.
Baban demişken, ben...
Günaydın Çilli. İyi misin?
Yanımda kendine mukayyet olamıyordun hani?
Diğerleri uyanmadan gitsem iyi olacak.
Evet.
Noah, sen...
Baba...
Dinle, ben... O...
Maggie hastanede.
Maggie mi? Ne oldu?
Gitsen iyi olacak.
Maggie!
Nick!
- Nasılsın tatlım?
- Daha iyiyim.
- Bizi çok korkuttun.
- Hemşireyi korkutmak istemiştim.
Perdelerin arkasına saklanıp
telefon alarmını kapattım.
Alarm korkunç bir şey, değil mi?
Bunu bir daha yapma, tamam mı?
Tamam. Annem nerede?
Birazdan gelecek, endişelenme.
O Noah mı? Kaba birine benzemiyor.
Evet, değil. Tanıyınca harika biri.
Günaydın.
Merhaba.
Harika bir abi, değil mi?
Evet, öyle.
Yakından tanıyınca.
Ama en sevdiği kardeşi sensin.
Büyük bir şok geçirmiş
ama tehlikeyi atlattı.
Şükürler olsun. Sağ olun Doktor.
Neyse ki hemşire varmış.
İhtiyacı olan hemşire değil, bir anne.
Şimdilik biraz dinlensin.
Eve yaklaştık.
Ne yapıyorsun?
Beni yine kovuyor musun?
Hepsi benim suçum.
O gün seni
yarı yolda bırakmak yerine öpmeliydim.
Babanla olanları bilseydim...
Benden korkman çok acı veriyor.
Hem de çok.
Sana asla zarar vermem, bunu biliyorsun.
Bizi öğrendiler.
Özür dileyecek vakit kalmadı.
Âşık olmak suçsa, evet, suçluyuz.
Dünyanın en suçlu çifti.
Ama annen anlayacaktır.
Hayır. Onu üzmek istemiyorum.
Babanın yanında çok mutlu.
Mutluluğu hak ediyor, bunu mahvedemeyiz.
Hayır. Bu son öpücüğümüz olamaz,
buna dayanamam.
Bu son öpücük sonsuza dek sürecek.
Madem bu bir son,
o zaman ilkimiz de olsun.
Dur.
Emin değil misin?
- Eminim.
- Öyle mi?
Bunu asla unutmayacağımıza söz ver.
Şüphen mi var?
Yapma!
- Dişsiz miydi?
- Sekiz yaşındaydık.
Senin ilk öpücüğün?
Ben daha büyüktüm. Dokuz yaşındaydım.
Jenna'yla oyun oynarken.
Önce ben başkasını öptüm,
o Jenna'yı öptü. Jenna da beni.
Başkası kimdi?
- Hamsterı.
- Yok artık.
- Evet.
- Çok kötüymüş.
Evet.
Harikaydı.
Muhteşemdi.
Bir saate kadar güneş doğar.
Gidelim hadi. Birlikte kaçalım.
Sonu hiç iyi bitmez.
Montague ve Capulet'lerin sonuna bak.
- Kazanova için iyi bitti ama.
- O aşktan kaçmadı.
Hapisten kaçtı.
Kanlı Düğün de iyi bitmedi mi?
- Ne yapıyorsun?
- Kalan zamanımızı kullanıyorum.
Çok fenasın.
- Neden?
- Çünkü kondom kalmadı.
LÜKS - KONDOM
10,50 avro.
Daha şimdi mesaj attım. Çok hızlısın.
- En hızlısıyımdır.
- Nick!
Nick!
NOAH: Hâlâ çok fenayım
- Kabul edilmedi.
- Ne?
Şunu dene.
Çabuk lütfen, beni bekliyor.
Nick!
Şerefsiz!
Seninle gezintiye çıkacağız.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Noah!
Siktir!
ULUSAL POLİS
İmkânsız. Hiç belli olmuyor.
Bu Ronnie.
O piçi karanlıkta bile tanırım.
Emin misin?
Peki. Arama emri çıkarıyoruz.
- Sağ olun.
- Teşekkürler Dedektif.
Bir şey değil.
- Üzgünüm. Söylemeliydim...
- Beni yalnız bırak. Git.
Nicholas.
Noah bulunursa
bir daha ona dokunmayacaksın.
Dövüşler, yarışlar...
Galaya gelmeyince anlamalıydım.
Bunların bittiğine söz vermiştin.
Sen benim oğlum musun? Seni tanıyamıyorum.
Onu bulacaklar.
Siktir.
Siktir Ronnie! Seni sapık herif!
Beşe kadar sayacağım, koşmaya başla!
Seni yendiğim için yapıyorsun!
Manyağın tekisin!
Onu yendin mi?
- Baba.
- Şerefsize bak.
Bana söylemedi.
Aferin.
İşte benim kızım.
Nasıl oldu?
Bir önemi yok artık.
Sana yararlı bir şey öğretmişim,
ne mutlu bana.
Çok da kötü bir baba değilmişim.
Gönderdiğim mektuplar hoşuna gitti mi?
Sana hiç yazmamıştım.
Ne bileyim, sana borçlu gibi hissettim.
Odasında mektuplar bulduk,
isimsiz mektuplar.
- Bilinmeyen numara.
- Açın.
Alo?
- Anne!
- Noah!
Anne!
Beni hayal kırıklığına uğrattın Rafaella.
Jonás, sakın Noah'ya bir zarar verme.
Bunca yıl
bir kez bile ziyaretime gelmedin.
Bir kez bile.
Rafaella...
Hapiste herkes senin gibi
para avcısı olmak istiyor.
Karımla böyle konuşma!
Karım, diyor.
- Ne istiyorsun?
- Bilmem.
Siz parayla saadet kurmuş gibisiniz
ama ben de ailenin bir parçasıyım.
- Ne kadar?
- Bir milyon.
- Hesap numarası ne?
- Bizum'la gönder. Olur mu?
Nakit, işaretlenmemiş banknotları
siyah, su geçirmez poşete koy.
Saat 16.00'da
kordondaki heykelin orada ol.
Sadece ikiniz, polisi karıştırmayın.
Noah! Sen iyi misin?
Nick!
Ah şu kardeş sevgisi...
Bir şey bulduk.
Eski kocanla Ronnie aynı hapishanedeymiş.
Hücre arkadaşlarıymış.
İki saate aramazsam
bir sorun var demektir.
Sen emin misin? O senin kızın.
Seni yarışta mı yendi?
- Hile yaptı ama.
- Tabii...
İntikam almak istiyor musun?
- Şu an düşündüğüm o değil.
- Anladım. Tabii.
Nerede kaldı bu?
İnanılır gibi değil!
Kendini yasa dışı yarışlarında mı sandın?
Öylece durup bekleyemem.
Endişelenme tatlım.
Her şey yoluna girecek.
Gelmeyecek.
Neden?
Para umurunda değil.
Tek istediği Noah ile bana zarar vermek.
Endişelenme.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
İddiada kaybettiğin doğru mu?
Amacım kaybetmek değildi.
Ronnie hile yaptı. Onu o arabaya binerken
görünce sinir oluyorum.
Özellikle sigortasını ben öderken.
İşte bu!
Sigorta! Takip cihazı vardı!
Tüm birimlerin dikkatine!
Bulmuşlar.
Burası.
LÓPEZ'İN GARAJI
Tamam.
Noah.
Kırmızı spor bir arabayla kaçıyor.
İki numaralı birim!
Evet. Kavşaktan dön.
Hayır! Dur!
Bırak beni.
- İyi misin?
- Evet. Sen?
Ne yapıyorsun? Parayı alıp gitsene.
Debriyajı erken bırakıyorsun.
Araç zorlanana kadar bırakma.
Hadi daha hızlı!
İşte böyle, iyi.
Aferin.
Bunu bize neden yaptın?
Neden hep bana araba sürmeyi
öğrettiğin gibi olamadın?
Şimdiki gibi mi?
- Biz bir ekiptik, mutluydum.
- Ben de.
Ne harika bir yıldı ama.
Hep birinciydik. Dünya şampiyonluğuna
iki yarış kalmıştı.
İki kolay yarış
ama sen ikisini de mahvettin.
Dünya şampiyonluğunu.
Ama yok, şampiyonluğun da,
kariyerimin de canı cehenneme.
Yıllarca içeride kapalı kalmak
nasıl bir şey, bir fikrin var mı?
Direksiyona dokunamadan.
Araba olmadan, dünyada en sevdiğim şey!
Buna hayat denmez Noah!
Benimle birlikte siz de ölmeliydiniz!
Boşuna gelmişsin. Bizi zaten öldürdün.
Hiç öyle görünmüyor.
Gayet mutlu gibisiniz.
Eğil!
Hayır!
Siktir.
Sona geldik.
Ne yapıyorsun?
Öldürecek misin bizi?
Fark eder mi? Zaten öldük.
Noah.
Teşekkürler.
Anne!
Noah!
Tatlım!
İyi misin?
Sana bir şey yaptı mı?
Teşekkürler.
Hanımefendi.
Gel Petra.
Geldiğin için teşekkürler.
Yalnız kalamıyorum.
Bir daha kimse sana dokunamayacak.
Hiçbir zaman.
Seni seviyorum.
Bekle, ne dedin?
Seni seviyorum dedim.
- İnanamıyorum. Jenna mı söyledi?
- Ne?
- Tam şu an seni seviyorum demekle ilgili.
- Hayır.
Tamam, Lion söyledi.
- Ama yine de söylerdim.
- Sanmıyorum.
İnan bana.
Çünkü bu doğru.
Birbirimizin kollarında
ne kadar kalacağız?
Umarım uzun zamandır.
Çünkü hikayemizin başladığı yer burası.
Will, bir şeyler yapmalıyız.
Buna son vermeliyiz. Hem de hemen.
Alt yazı çevirmeni: Mehmet AY
Proje Kontrol Sorumlusu
Berkcan Navarro