HARRY POTTER
VE SIRLAR ODASI
Seni dışarı çıkaramam Hedwig.
Okul dışında büyü yapmama
izin verilmiyor.
Vernon Enişte görürse...
Yine yapacağını yaptın.
İçeride. Vernon.
Seni uyarıyorum. O aptal kuşu
kontrol edemezsen burada kalamaz.
Ama canı sıkılıyor.
Sadece bir iki saat için
dışarı çıkarabilsem.
O küçük garip arkadaşlarına gizli mesajlar
gönderebilmek için mi? Hayır olmaz.
Ama hiç kimseden mesaj gelmedi ki.
Hiçbir arkadaşımdan.
Yaz boyunca...
...mesaj gelmedi.
Seninle kim arkadaş olmak ister ki?
Biraz daha minnettar olmalısın.
Bebekliğinden beri seni biz büyüttük,
soframızda yemek yedirdik.
Dudley'nin eski odasını bile verdik.
Bunları sadece iyi kalpli
olduğumuz için yaptık.
Şimdi olmaz tatlım,
onu Masonlar için hazırladım.
Zaten her an gelebilirler.
Programı bir kez daha
gözden geçirelim tamam mı?
Petunia, Masonlar geldiğinde
nerede olacaksın?
Salonda olacağım ve onları
kibar bir biçimde karşılayacağım.
-Güzel. Dudley?
-Kapıyı açmak için bekleyeceğim.
Mükemmel.
Ya sen?
Odamda oturup, hiç ses çıkarmadan
yokmuşum gibi davranacağım.
Evet, çok haklısın.
Şansımız varsa, bugün kariyerimin
en önemli anlaşmasını yapabilirim.
Ve sen bunu asla
berbat edemeyeceksin.
Bay ve Bayan Mason,
mütevazi evimize hoş geldiniz.
Harry Potter bu ne büyük bir onur.
-Sen kimsin?
-Dobby, efendim. Ev cini Dobby.
Kaba davranmak istemem...
...ama simdi odamda bir ev cini olması
için hiç uygun bir zaman değil.
Evet, efendim. Dobby anlıyor.
Dobby bir şey söylemek istiyor.
Bu çok zor, efendim.
Dobby nasıl başlayacağını bilmiyor.
-Otursana.
-Oturmak mı? Oturmak mı?
Dobby. Özür dilerim!
Aslında seni kırmak istememiştim.
Dobby'yi kırmak mı?
Dobby yüceliğinizi duymuştu efendim.
Ama bir büyücü ona hiç eşiti gibi
davranıp oturmasını istememişti.
O halde pek iyi büyücülerle
tanışmamışsın.
Hayır, tanışmadım.
Böyle konuşmaman gerekiyordu.
-Kötü Dobby!
-Dur, sus!
Dobby, lütfen dur.
Aldırmayın. Sadece kedi.
Yapma! Dur, Dobby!
İyi misin?
Dobby kendini
cezalandırmalıydı efendim.
Dobby az daha ailesi hakkında
kötü şeyler söyleyecekti, efendim.
-Ailen mi?
-Dobby'nin hizmet ettiği büyücü ailesi.
Dobby aynı aileye sonsuza kadar
hizmet etmek zorunda.
Eğer Dobby'nin burada
olduğunu bilseler...
Ama Dobby gelmek zorundaydı. Dobby
Harry Potter'ı korumalı. Onu uyarmalı.
Harry Potter bu yıl...
...Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okuluna dönmemeli.
Bir komplo var çok kötü
şeyler içeren bir komplo.
Nasıl kötü şeyler?
Komployu kuran kim?
Bunu söyleyemem.
Tamam, anlıyorum, söyleyemezsin.
Dobby, yeter artık.
Evet, dokuzuncu deliğe
geldikleri sırada...
Lambayı bana ver.
Dobby yeter!
Şuraya gir ve sessiz ol!
-Burada ne yaptığını sanıyorsun?
-Ben sadece...
Golf fıkramın can alıcı
cümlesini berbat ettin.
Üzgünüm.
Bir daha çıtın çıkarsa,
seni doğduğuna pişman ederim evlat.
-Kapıyı tamir et!
-Peki efendim!
Niye dönmem gerektiğini anladın mı?
Buraya ait değilim. Senin dünyana
aidim. Hogwarts'a aidim.
Sadece orada arkadaşım var.
Harry Potter'a mektup bile
yazmayan arkadaşlar mı?
Sanırım yapacak bazı işleri...
Dur biraz. Arkadaşlarımdan mektup
almadığımı sen nereden biliyorsun?
Harry Potter, Dobby'e kızmamalı.
Dobby, eğer Harry Potter
arkadaşlarının onu unuttuğunu sanırsa...
...okula geri dönmek istemeyeceğini
düşündü, efendim.
-Onları bana ver. Hemen!
-Hayır!
Dobby, hemen buraya gel.
Lütfen, hayır.
Harry Potter, okula dönmeyeceğini
söylemek zorunda.
Yapamam. Hogwarts benim yuvam.
O halde Dobby yapmak zorunda.
Harry Potter'ın iyiliği için, efendim.
Ve göz alabildiğine, binanın zemin katı
boyunca uzanıyordu. Bu kadar derindi.
Tesisatçı şöyle dedi:
“Şu suya bak.”
İkinci tesisatçı da:
“Bu sadece görünen kısmı.” dedi.
*****Mr. Mason.
Vernon tells me that
you're a wonderful golfer.
l play occasionally.
Mrs. Mason.
Where do you get
your beautiful suits?
All of my suits are tailor-made.
Dudley.
Wasn't there something
you wanted to say?
-Pudding.
-Pudding? What pudding?
Özür dilerim.
Yeğenim çok sorunlu bir çocuk.
Yabancılarla konuşmak istemiyor.
Bu yüzden hiç aşağı inmiyor.
Well, we have ice cream.
O okula bir daha geri dönmeyeceksin.
O aptal arkadaşlarını bir daha
asla görmeyeceksin. Asla!
Merhaba Harry.
Ron! Fred, George!
Burada ne isiniz var?
Seni kurtarmaya geldik.
Haydi acele et, bavulunu al.
Geri çekil.
Gidelim.
-Bu da ne?
-Ne oldu?
Potter!
Baba! Neler oluyor?
Haydi!
Acele et!
-Haydi.
-Haydi, Harry. Acele et.
Petunia, Harry kaçıyor.
-Yakaladım!
-Buraya gel!
-Bırak beni!
-Hayır.
Sen ve o aptal güvercin
hiçbir yere gitmiyorsunuz.
-Bırak beni!
-Gazla!
Baba!
Bu arada Harry,
doğum günün kutlu olsun.
Haydi.
Tamam, haydi.
-Bunlardan biraz alalım mı?
-Olur, annemin haberi olmaz.
OKUL
Pek lüks değil ama idare eder.
Bence çok güzel.
Neredeydiniz?
Harry, seni görmek ne güzel tatlım.
Yataklar boş! Not yok!
Araba yok!
Ölebilirdiniz!
Görülebilirdiniz!
Tabii seni suçlamıyorum, Harry tatlım.
Onu aç bırakıyorlarmış anne.
Penceresinde parmaklık vardı.
Senin pencerene parmaklık taktırmadığım
için şanslısın Ronald Weasley.
Gel Harry, haydi biraz kahvaltı et.
Al bakalım, Harry.
Haydi başla.
Evet oldu. Haydi yiyin.
-Anne, okul formamı gördün mü?
-Evet tatlım, kedi giymişti.
Merhaba.
Ne dedim ki?
Ginny bütün yaz boyunca senden
bahsetti. Aslında çok sıkıcı.
-Günaydın Weasleyler!
-Günaydın baba.
Ne geceydi!
9 baskın. 9!
-Baskın mı?
-Babam Büyü bakanlığında çalışıyor.
Muggle Eşyalarının Kötüye
Kullanımı Dairesinde.
Babam Mugglelara bayılır.
Onların büyüleyici olduğunu söyler.
Pekala.
Peki sen kimsin?
Özür dilerim. Adım Harry efendim.
Harry Potter.
Vay canına!
Doğru mu söylüyorsun?
Ron bize senden çok söz etti.
Buraya ne zaman geldi?
Bu sabah.
Oğulların o sihirli arabanla,
dün gece Surrey'ye gidip dönmüş.
Gerçekten mi? Nasıl gitti?
Aslında bu yaptığınız hiç doğru değil,
çocuklar. Çok yanlış.
Dinle. Harry, Mugglelar hakkında
çok bilgin olmalı.
Söylesene, lastik ördek
tam olarak ne işe yarıyor?
Errol postayı getirmiş olmalı.
Lütfen gidip alır mısın Percy?
Bunu hep yapıyor.
Bakın, Hogwarts mektuplarımız.
Harry'ninkiler de burada.
Dumbledore burada olduğunu biliyor.
Gözünden bir şey kaçmıyor.
Bunlar biraz masraflı olacak.
-Sadece büyü kitapları bile çok pahalı.
-İdare ederiz.
Hepsini alabileceğimiz bir tek yer var.
Diagon Yolu.
Evet.
İşte burası Harry.
Önce sen git, tatlım.
Harry hiç uçuç tozuyla
yolculuk yapmadı.
Ucuc tozu mu?
Önce sen git Ron.
Böylece Harry nasıl olduğunu görür.
İçeri gir.
Tamam.
Diagon Yolu.
Gördün mü? Oldukça kolay, tatlım.
Sakın korkma. Haydi.
Haydi.
İçeri gir.
Basına dikkat.
İşte böyle. Şimdi uçuç tozunu al.
Evet, oldu. Çok iyi.
Kelimeleri doğru söylemeyi
sakın unutma.
Diagonal Yolu!
-Ne dedi?
-Diagonal Yolu.
Doğru duymuşum.
*****Don't touch anything, Draco.
Yes, Father.
Mr. Malfoy,
what a pleasure to see you again.
And young Master Malfoy too. Delighted.
l must show you, just in today,
and very reasonably priced--
-l'm not buying today, Borgin. l'm selling.
-Selling?
Draco.
You're aware, no doubt,
that the Ministry of Magic...
...is conducting more raids
on private houses.
There's even rumors
of a new Muggle Protection Act.
Pure wizard blood is counting for less
everywhere, l'm afraid.
Not with me.
Anyway, l brought a few items
from home that might prove...
...embarrassing were the Ministry to call.
Poisons and the like.
Look at this.
That particular item is not for sale.
l understand. lt has unique qualities.
One wouldn't want to see it
falling into the wrong hands.
You can keep the box.
What did l say?
-Touch nothing.
-Exactly.
Sorry, Father.
Come on. We're going.
lt's a pleasure to do business with you,
Mr. Malfoy.
Always a pleasure.
-Looking for something?
-No, l....
l'm just in the wrong place.
Sorry.
Thank you.
-Yolunu mu kaybettin, tatlım?
-Hayır, teşekkür ederim. Ben sadece...
Bizimle gel.
Yolunu bulmana yardım ederiz.
-Hayır, lütfen.
-Harry!
Hagrid!
Burada ne yaptığını sanıyorsun?
Gidelim!
Knockturn Yolu
Berbat durumdasın, Harry. Knockturn
Yolu'nda ne işin var? Berbat yerdir.
Orada görünmek istemezsin. Yoksa
senin de kötü olduğunu düşünürler.
Yolu kaybettim. Ben...
Dur biraz. Senin burada ne isin var?
Benim mi? Ben... Et Yiyen
Sümüklüböcek Kovucusu arıyordum.
Okuldaki lahanaları mahvediyorlar.
Merhaba Hermione.
-Seni görmek çok güzel!
-Seni görmek de çok güzel!
Gözlüğüne ne oldu öyle?
Oculus Reparo.
Bunu mutlaka hatırlamalıyım.
Artık iyisin, değil mi Harry?
Tamam. O halde sizi yalnız bırakayım.
-Hoşça kal.
-Teşekkür ederim.
Haydi gel. Herkes seni bekliyor.
SİHİRLİ BEN
Harry.
Şükürler olsun. Diagon Yolu'ndan çok
uzağa düşmemiş olmanı ümit ediyorduk.
Bayanlar ve baylar,
Bay Gilderoy Lockhart.
O geldi!
Annem ona bayılıyor.
Yol açın, lütfen!
İzninizle, madam.
Özür dilerim, tatlım.
Bu Gelecek Postası için.
Olamaz. Harry Potter?
Harry Potter!
Özür dilerim, madam.
Büyük bir tebessüm Harry.
Sen ve ben birinci sayfayı hak ediyoruz.
Bayanlar, baylar, bu inanılmaz bir an.
Bu sabah genç Harry
otobiyografim Sihirli Ben'i...
...almak için Flourish
ve Blotts'a gelmiş.
Bu arada kitabım 27 haftadır...
...Gelecek Postası en çok satanlar
listesinin birinci sırasında yer alıyor.
Bu nedenle
Harry hiçbir ücret ödemeden...
...bütün eserlerimi...
...almaya hak kazandı.
Şimdi bayanlar?
Harry, onları bana ver de
hepsini imzalatayım.
Siz dışarıda bekleyin.
Bu kadar yeter, Ron.
Hoşuna gittiğine bahse girerim,
değil mi Potter?
Meşhur Harry Potter. Ön sayfaya
çıkmadan kitapçıya bile gidemiyor.
Onu rahat bırak.
Vay canına, Potter.
Kız arkadaş bile edinmişsin.
Sakin ol Draco, kibar ol.
Bay Potter.
Lucius Malfoy.
Nihayet tanıştık.
Bağışlayın.
Yara izin efsaneleşti.
-Tabii, ona neden olan büyücü de öyle.
-Voldemort ailemi öldürdü.
O sadece sıradan bir katildi.
Adını andığına göre
çok cesur olmalısın.
Ya da çok aptal.
Bir isimden korkmak, gerçeğine
yönelik korkuyu arttırır.
Ve siz de Bayan Granger'sınız.
Evet, Draco siz ve aileniz hakkında
her şeyi anlattı.
Muggle'dılar, öyle değil mi?
Bir bakalım.
Kızıl saçlar, boş bakışlar...
...eski, ikinci el kitap.
Siz de bir Weasley olmalısınız.
Burası çok kalabalık.
Haydi dışarı çıkalım.
-Vay, vay, vay. Baba Weasley.
-Lucius.
Bakanlıkta işler yoğun, Arthur.
Bir sürü baskın.
Umarım fazla mesai alıyorsundur.
Ama bunun durumuna bakarsak,
almıyorsun.
Yeterli para kazanamıyorsan büyücü
adına leke sürmenin anlamı nedir?
Büyücülüğe sürülen leke konusunda
çok farklı görüşlere sahibiz, Malfoy.
Anlaşılıyor.
Mugglelar'la görüşmenizden belli.
Ailece daha fazla
alçalamayacağınızı sanıyordum.
İşte görüşürüz.
Okulda görüşürüz.
-10:58. Acele edin!
-Tren her an kalkabilir!
Fred, George, Percy, önce siz.
Önce sen, tatlım.
Haydi gidip yer bulalım. Gel!
Haydi gidelim.
-Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
-Üzgünüz.
El arabasının kontrolünü kaybettik.
-Duvardan neden geçemiyoruz?
-Bilmiyorum!
Geçiş bir nedenden
dolayı kilitlenmiş olmalı.
Tren saat tam 11 'de hareket ediyor.
Treni kaçırdık!
Harry, biz duvardan geçemiyorsak...
...belki annemle babam da geri dönemez.
En iyisi, gidip arabanın
yanında bekleyelim.
Araba!
****There we go.
Now, all we need to do
is find the Hogwarts Express.
Ron, are you sure you know
how to fly this?
No problem.
Look out!
Ron, bilmen gereken bir şey var.
Çoğu Muggle uçan araba
görmeye alışık değildir.
Tamam.
Hayır! Görünmezlik motoru
bozulmuş olmalı!
Tamam o halde, alçaktan gidelim.
Treni bulmak zorundayız.
Tek yapmamız gereken, trene yetişmek.
Fazla uzakta olamaz.
-Duyuyor musun?
-Yaklaşıyor olmalıyız!
Dur biraz.
Harry!
Sıkı tutun!
Elimi tut!
Deniyorum! Elin terden sırılsıklam!
Sanırım treni bulduk!
Evine hoş geldin.
Yukarı! Yukarı!
İşe yaramıyor!
Yukarı! Yukarı! Ağaca dikkat!
Dur!
-Asam! Asamın haline bak!
-Neyse ki kırılan boynun değil.
-Neler oluyor?
-Bilmiyorum.
Haydi! Haydi! Çabuk!
Scabbers! İyi misin?
Araba!
Babam beni öldürecek!
Görüşürüz, Hedwig.
Önce yatak odamda
bir ev cini buluyorum...
...sonra peron dokuz üç çeyrekteki
duvarı geçemiyoruz...
...bir ağaç bizi öldürmeye çalışıyor.
Belli ki bu yıl beni burada
istemeyen biri var.
Çevrenize iyi bakın çocuklar.
Bu şatoda geçireceğiniz
son gece olabilir.
Tanrım, başımız dertte.
En azından yedi Muggle
tarafından görüldünüz.
Bunun ne kadar ciddi olduğunun
farkında mısınız?
Dünyamızı tehlikeye attınız.
Daha siz doğmadan burada yaşayan...
...Şamarcı Söğüt'e verdiğiniz
zararı da unutmayalım.
Aslında Profesör Snape,
sanırım o bize daha çok zarar verdi.
Susun!
Sizi temin ederim ki eğer
Slytherin'de olsaydınız...
...ve kaderiniz benim elimde olsaydı
bu gece trenle eve dönerdiniz.
-Ancak simdi...
-Geri dönmüyorlar.
Profesör Dumbledore.
Profesör McGonagall.
Sayın Müdür...
...bu öğrenciler Genç Yaşta Büyücülüğün
Kısıtlanması Kararnamesine karşı geldiler.
-Bu yüzden...
-Kurallarımızı çok iyi biliyorum...
...çünkü çoğunu bizzat ben hazırladım.
Ancak, Gryffindor Takım başkanı olarak...
...gerekli cezanın belirlenmesi
Profesör McGonagall'ın sorumluluğunda.
O halde eşyalarımızı alalım.
Siz neden bahsediyorsunuz,
Bay Weasley?
Bizi okuldan atacaksınız, öyle değil mi?
Bugün değil, Bay Weasley.
Ancak ikinize de çok ciddi bir suç
işlediğinizi hatırlatmalıyım.
Bu gece ailelerinize bildireceğim
ve ikiniz de cezalandırılacaksınız.
******And now I suggest
that we all return to the feast...
There is a delicious-looking custard tart
that I am most anxious to sample.
Mr. Filch, you dropped this.
-Herkese günaydın.
-Günaydın Profesör Sprout.
Üç Numaralı Seraya hoş geldiniz,
ikinci sınıflar. Herkes yaklaşsın.
Bugün adamotu ekmeyi öğreneceğiz.
İçinizden kim adamotu kökünün
özelliklerini biliyor?
Evet, Bayan Granger?
Adamotu ya da adam kökü...
...taşlaşmışları eski haline döndürmek
için kullanılır.
Ayrıca çok da tehlikelidir. Adamotunun
çığlığı, duyan kişiyi öldürebilir.
Mükemmel. Gryffindor'a on puan.
Bu adamotları henüz filiz olduğundan...
...çığlıkları sizi öldürmez.
Ama birkaç saat için bayıltabilir.
Bu yüzden hepinize kulaklık dağıttım.
Simdi lütfen kulaklıklarınızı takın.
Acele edin.
Aşağı indirin, beni dikkatle izleyin.
Adamotunu sıkıca tutup...
...hızla çekiyor ve
saksıdan çıkarıyorsunuz.
Anlaşıldı mı?
Simdi de...
...diğer saksının içine ekiyorsunuz...
...ve sıcak tutmak için üzerine
biraz toprak serpin.
Longbottom kulaklarına
kulaklığını takmamış.
-Hayır efendim, sadece bayıldı.
-Pekala, onu öylece bırakın.
Tamam, devam edelim.
Bir sürü saksımız var.
Adamotunu yakalayın ve yukarı çekin.
-Neredeyse Kafasız Nick geldi.
-Merhaba Percy. Bayan Clearwater.
Merhaba Sir Nicholas.
Kabul et. Mahvoldum!
-Mahvoldun.
-Merhaba Harry!
Adım Colin Creevey.
Ben de Gryffindor'dayım.
*****-Hi, Colin, nice to meet you.
-Say, do you think your friend here...
...could take a photo
of me and you standing together?
You know, to prove l've met you.
lt's for my dad.
He's a milkman, you know. A Muggle,
like all our family's been until me.
No one knew all the stuff l could do was
magic till we got our Hogwarts letter.
Everyone just thought l was mental.
lmagine that.
Ron, o senin baykuşun mu?
Aptal kuş, ne olacak!
Olamaz!
Herkes baksın!
Weasley'e çığırtkan gelmiş!
Devam et, Ron! Bana da büyükannemden
gelmişti. Çok korkunçtu.
Ronald Weasley!
Arabayı çalmaya nasıl cüret edersin?
Sana çok kızdım!
Baban hakkında soruşturma açıldı...
...ve hepsi senin suçun!
Bir daha en küçük hata yaparsan...
...seni doğruca eve getireceğiz.
Ginny, tatlım, Gryffindor'a
alındığın için tebrikler.
Baban da, ben de seninle
gurur duyuyoruz!
Sizi yeni Karanlık Sanatlara Karşı...
...Savunma öğretmeninizle
tanıştırmak istiyorum.
Ben.
Gilderoy Lockhart...
...Merlin Nişanı, Üçüncü Sınıf...
...Karanlık Sanatlar
Savunma Birliği Onur Üyesi...
...ve beş kez üst üste...
...Cadı Gündemi'nin En Büyüleyici
Tebessüm Ödülü'nü kazandım.
Ama bundan bahsetmem.
Ölüm Perisi Bandon'dan,
tebessüm ederek kurtulmadım.
****l see you've all bought a complete
set of my books. Well done.
Now, l thought we'd start today
with a little quiz.
Nothing to worry about.
Just to check how well
you've read them.
Thank you.
How much you've taken in.
Look at these questions.
They're all about him.
''What is Gilderoy Lockhart's
favorite color?''
greatest achievement to date?''
You have 30 minutes. Start...
...now.
Hardly any of you remembered
that my favorite color is lilac.
But Miss Hermione Granger knew...
...that my secret ambition
is to rid the world of evil...
...and market my own range
of hair-care potions. Good girl.
Sizi uyarıyorum.
Sizi, büyücülerin
bilgisi dahilinde olan...
...korkunç yaratıklara karşı
hazırlamak benim görevim.
Bu odada en büyük korkularınızla
yüzleşmek zorunda kalabilirsiniz.
Ancak şunu bilin ki, ben varken
kimse size zarar veremez.
Çığlık atmamanızı rica ediyorum.
Onları kızdırabilirsiniz.
Cornwall cinperileri.
Taze yakalanmış Cornwall cinperileri.
İsterseniz gülebilirsiniz, Bay Finnegan...
...ama cinperiler çok yaramaz
küçük şeytanlardır.
Bakalım onlarla nasıl basa çıkacaksınız.
Onları yakalayın.
Onlar sadece cinperi!
-Orada kal!
-İndirin beni!
-Çekilin üstümden!
-Dur! Kımıldama!
Peskipiksi Pesternomi!
Siz üçünüz, geri kalanı yakalayıp
kafese kapatın.
Şimdi ne yapacağız?
Immobulus!
Neden hep ben?
Bütün yaz yeni Quidditch
programını hazırladım.
Daha erken, daha çok
ve daha uzun çalışacağız.
Buna inanmıyorum!
-Nereye gidiyorsun, Flint?
-Quidditch antrenmanına.
-Alanı Gryffindor için ayırttım.
-Sakin ol, Wood. Bir not getirdim.
Sorun kokusu alıyorum.
“Ben, Prof. Severus Snape yeni
Arayıcılarının çalışması gerektiğinden...
...Slytherin takımına bugün antrenman
yapması için izin veriyorum.”
Yeni bir Arayıcınız mı var? Kim?
-Malfoy?
-İyi bildin.
Üstelik bu yıl
tek yenilik de o değil.
Onlar yeni Nimbus 2001 'lerden.
Onları nasıl aldınız?
Draco'nun babası hediye etti.
Gördüğün gibi Weasley, bazılarının
aksine, babam en iyileri alabiliyor.
En azından Gryffindor takımı
rüşvet vermek zorunda kalmıyor.
Sadece yeteneklerini sergiliyor.
Senin fikrini soran olmadı.
İğrenç küçük Bulanık!
Bunun cezasını çekeceksin, Malfoy.
Sümüklü böcek ye!
İyi misin, Ron?
Bir şey söyle.
-Onu çevirebilir misin, Harry?
-Hayır Colin, yoldan çekil!
Onu Hagrid'e götürelim.
O ne yapacağını bilir!
Bunun için uzman olmak gerek.
Gecene kadar beklemekten
başka çare yok.
-Tamam.
-Dışarı çıkması içeride kalmasından iyi.
-Ron kime büyü yapmaya çalışıyordu?
-Malfoy'a. Çünkü Hermione'ye şey dedi...
Tam olarak ne anlama
geldiğini bilmiyorum.
Bana Bulanık dedi.
-Olamaz.
-Bulanık ne demek?
Kirli kan demek.
Muggle kökenli birine verilen kötü bir ad.
Ebeveynleri büyü dışı olan demek.
Benim gibi biri.
Kibar insanların sık kullandığı
bir deyim değildir.
Mesele şu, Harry.
Malfoy ailesi gibi bazı büyücüler...
... “safkan” oldukları için herkesten
üstün olduklarını sanır.
Bu korkunç!
İğrenç.
Ve de tamamen saçmalık.
“Kirli kan”mış.
Günümüzde artık melez olmayan
bir büyücü kalmadı diyebiliriz.
Asıl neden, Hermione gibi
iyi büyü yapmayı başaramamaları.
Buraya gel.
Sakın bunu kafana takma, Hermione.
Bir an için bile takma.
Harry, Harry, Harry.
Aklına cezanı çekmek için...
...hayran mektuplarıma
cevap yazmaktan...
...daha iyi bir yol geliyor mu?
Gelmiyor.
Ün, gelgeç gönüllü bir dosttur, Harry.
Şöhretin sağı solu belli olmaz.
Sakın unutma.
Gel.
Bana...
...gel.
-Ne?
-Anlamadım.
O ses.
Ses mi?
-Duymuyor musunuz?
-Neden bahsediyorsun?
Sanırım biraz şey oldu...
Aklın karıştı.
Buna şaşırmamak gerek. Saate bak!
Neredeyse dört saattir buradayız.
Eğlenirken zamanın akıp
geçmesi korkunç.
Korkunç.
Kan.
Kan kokusu alıyorum.
Seni parçalayacağım.
Seni öldüreceğim.
Öldüreceğim!
-Siz de duydunuz mu?
-Neyi duyduk mu?
-O sesi.
-Ne sesi?
İlk olarak Lockhart'ın ofisinde duydum.
Sonra da biraz önce...
Öldürme zamanı.
Hareket ediyor.
Sanırım birini öldürecek.
-Öldürmek mi?
-Harry, bekle! O kadar acele etme!
Garip. Örümceklerin böyle davrandığını
hiç görmemiştim.
Örümceklerden hoşlanmam.
O nedir?
“Sırlar Odası açıldı. Varisin düşmanları,
Kanla yazılmış.
Olamaz.
Filch'in kedisi.
Bu Mrs. Norris.
“Varisin düşmanları,
kendinizi kollayın.”
Sıra sizde, Bulanıklar.
Burada neler oluyor?
Çekilin, çekilin, yol açın.
Potter?
Ne yapıyor...
Mrs. Norris?
-Sen kedimi öldürdün!
-Hayır.
Seni öldüreceğim.
-Seni öldüreceğim!
-Argus!
Argus dedim...
Herkes derhal yatakhanelerine gitsin.
Herkes...
...siz üçünüz hariç.
Ravenclaw, beni izleyin.
Kedin ölmedi, Argus.
Sadece taşlaşmış.
Tahmin etmiştim.
Orada olmamam büyük şanssızlık.
Onu kurtaracak karşı büyünün
ne olduğunu biliyordum.
Ama nasıl taşlaştığını açıklayamam.
Ona sorun.
Bu işi Potter yaptı.
Duvara ne yazdığını gördünüz.
Yemin ederim doğru değil, efendim.
Mrs. Norris'e elimi bile sürmedim.
-Saçmalık.
-İzninizle, Sayın Müdür.
Belki de Potter ve arkadaşları,
yanlış zamanda yanlış yerdeydi.
Ancak...
...ortada şüpheli bir durum var.
Öncelikle ben, Potter'ı
akşam yemeğinde görmedim.
Korkarım bunun nedeni benim, Severus.
Çünkü Harry'den hayran mektuplarıma
cevap yazmasını istedim.
Bu yüzden Ron'la
onu aramaya çıktık, Profesör.
Onu bulduğumuz sırada söylediği şey...
-Evet, Bayan Granger?
-Onlara aç olmadığımı söyledim.
Mrs. Norris'i bulduğumuzda
ortak salona gidiyorduk.
Sucu kanıtlanana kadar
masumdur, Severus.
Kedim taşlaştırıldı.
-Suçlunun cezalandırılmasını istiyorum!
-Onu iyileştireceğiz, Argus.
Anladığım kadarıyla, Madam Sprout
çok sağlıklı adamotları yetiştiriyormuş.
Olgunlaştıklarında, bir iksir hazırlar
ve Mrs. Norris iyileşir.
Bu arada...
...herkesin dikkatli olmasını...
...öneririm.
-Garip bir durum, değil mi?
-Garip mi?
Bir ses duyuyorsun.
Sesi sadece sen duyuyorsun.
Sonra Mrs. Norris taşlaşıyor.
Bence çok garip.
Sence Dumbledore ve diğerlerine
anlatmalı mıydım?
Deli misin?
Hayır, Harry. Büyücüler dünyasında
bile, sesler duymak iyiye alamet değildir.
Biliyor musun, doğru söylüyor.
Lütfen hepiniz beni dinler misiniz?
Tamam.
Bugün, hayvanları su kadehlerine...
...dönüştüreceğiz.
İzleyin.
Bir, iki, üç.
Vera Verto.
Simdi sıra sizde.
İlk kim denemek istiyor?
Bay Weasley. “Bir, iki, üç.
Vera Verto.”
Vera Verto!
Yeni asa almanız gerekiyor,
Bay Weasley.
-Evet, Bayan Granger?
-Profesör...
...merak ettiğim bir konu var.
Sırlar Odası'ndan bahseder misiniz?
Pekala.
Hepinizin bildiği gibi...
...Hogwarts yaklaşık bin yıl önce...
...dönemin 4 en büyük cadı
ve büyücüsü tarafından kuruldu.
Godric Gryffindor,
Helga Hufflepuff...
...Rowena Ravenclaw
ve Salazar Slytherin.
Kuruculardan üçü,
birbirleriyle iyi anlaşıyordu.
-Biri dışında.
-Acaba hangisi?
Slytherin, Hogwarts'a alınan
öğrenciler konusunda...
...daha seçici olunmasını istiyordu.
Ona göre büyücülük eğitimi,
büyücü ailelerle sınırlı kalmalıydı.
Diğer bir deyişle, safkanlar.
Diğerlerini ikna edemeyince,
okuldan ayrılmaya karar verdi.
Efsaneye göre...
...Slytherin bu şatoda
gizli bir oda inşa etti.
Burası Sırlar Odası'ydı.
Kendi gerçek varisi
okula gelene kadar...
...odanın kapısını mühürledi.
Sadece varis...
...Oda'nın kapısını açabilecek...
...ve içindeki dehşeti serbest
bırakabilecekti.
Böylece, Slytherin'in
düşüncesine göre sihir...
...çalışmaya layık olmayanları
okuldan uzaklaştıracaktı.
Muggle kökenli.
Doğal olarak, okul defalarca arandı.
Öyle bir oda bulunamadı.
Profesör? Efsaneye göre
Oda'nın içinde tam olarak ne var?
Oda'da sadece Slytherin'in varisinin
kontrol edebileceği...
...bir şey olduğu söyleniyor.
Efsaneye göre, orada bir...
...canavar varmış.
Sence bu doğru mu? Sence gerçekten de
Sırlar Odası diye bir yer var mı?
Evet. Hala anlamadın mı? McGonagall
endişeli. Bütün öğretmenler öyle.
Gerçekten Sırlar Odası diye bir yer varsa
ve odanın kapısı açılmışsa...
Slytherin'in varisi okula döndü.
Asıl soru, kim olduğu.
Biraz düşünelim.
Muggle kökenli olanları kim aşağılıyor?
-Malfoy'dan söz ediyorsan...
-Elbette! Onu duydun.
“Sıra Bulanıklarda” dedi.
Onu duydum. Yani Malfoy,
Slytherin'in varisi mi?
Belki de Ron haklıdır.
Ailesini düşünsene.
Ailenin tamamı yüzyıllardır Slytherin'de.
Crabbe ve Goyle biliyordur.
Belki onların ağzından laf alabiliriz.
Onlar bile o kadar aptal olamaz.
Ama başka bir yol olabilir.
Ama çok zor olabilir.
Tabii 50 okul kuralını
ihlal etmemiz de gerekebilir.
Ayrıca tehlikeli.
Cok tehlikeli.
FEVKALADE
MUKTEDİR İKSİRLER
İste burada.
Çok Özlü İksir.
“Doğru hazırlanırsa,
Çok Özlü İksir içen kişi...
...geçici bir süre için başkasının
fiziksel görüntüsüne dönüşür.”
Harry ve ben o şeyi içersek,
Crabbe ve Goyle'a mı dönüşeceğiz?
-Harika! Malfoy her şeyi anlatacak.
-Kesinlikle.
Ama çok zor. Hiç bu kadar
karmaşık bir iksir görmedim.
-Hazırlamak ne kadar sürüyor?
-Bir ay.
Bir ay mı?
Ama Hermione, eğer Malfoy
Slytherin'in varisi ise...
...bu arada okuldaki Muggle
kökenlilerin yarısına saldırır.
Biliyorum.
Ama uygulayabileceğimiz
tek plan bu.
Slytherin bir gol daha attı!
Gryffindor'u doksana otuz yeniyorlar.
Evet!
İyi misin, yaralı kafa?
Dikkat et, Harry!
Wood, dikkat et!
Olamaz! Harry'nin peşindeki
bir Serseri Bludger!
Eminim o Bludger'la oynanmış.
Durduracağım.
Hayır! Düzgün asayla bile çok riskli bir iş.
Harry'ye isabet edebilir.
Bale mi çalışıyorsun, Potter?
Beni asla yakalayamazsın, Potter!
Gidelim.
Harry Potter Snitch 'i yakaladı!
Gryffindor kazandı!
Finite Incantatem!
-Teşekkür ederim.
-İyi misin?
Hayır. Sanırım kolum kırıldı.
Endişelenme! Kırık kolunu
hemen düzelteceğim.
-Siz yapmayın.
-Zavallı çocuk ne dediğini bilmiyor.
Bu hiç canını yakmayacak.
Brackium Emendo!
Evet, bazen böyle şeyler olur...
...ama asıl önemli olan...
...artık acı çekmiyorsun ve kesinlikle
hiç kırık kemik yok.
Kırık mı? Zaten hiç kemik kalmadı ki!
Ama çok daha esnek.
Bay Malfoy, sızlanmayı bırakın.
Gidebilirsiniz. Yoldan çekilin!
Doğruca bana getirilmeliydi!
Kırıkları hemen iyileştiririm
ama kemik yapmak?
Ama yapabilirsiniz değil mi?
Tabii, kesinlikle yapabilirim.
Ama canı acıyacak.
Zor bir gece geçireceksin, Potter.
Kemik yapmak zor bir iştir.
Sen ne bekliyordun?
Balkabağı suyu mu?
Öldür!
Öldürme zamanı!
Merhaba.
Dobby?
Harry Potter, Dobby'yi dinlemeliydi.
Harry Potter treni kaçırdığında,
eve geri dönmeliydi.
Sen yaptın. Ron'la benim duvardan
geçmemizi sen engelledin.
Haklısınız, efendim.
Senin yüzünden Ron'la
okuldan kovuluyorduk.
En azından buradan uzakta olurdunuz!
Harry Potter eve dönmeli.
Dobby kendi Bludger'ının...
...Harry'nin anlaması için
yeterli olacağını sandı.
Senin Bludger'ın mı? O Bludger'ı
peşime sen mi taktın?
Dobby çok acı çekiyor, efendim.
Dobby ellerine ütü basmak zorunda kaldı!
Kemiklerim yeniden oluşmadan kaçsan
iyi olur yoksa seni boğabilirim.
Dobby ölüm tehditlerine alışık, efendim.
Dobby evde onlarla günde
beş kez karşılaşıyor.
Beni neden öldürmek istediğini
anlatamazsın herhalde?
Öldürmek istemiyor.
Asla istemedi!
Harry Potter, Adı Anılmaması
Gereken Kişiyi yenmeden önce...
...nasıl olduğunu Dobby unutmadı.
Ev cinlerine böcek gibi
davranılıyordu, efendim!
Tabii, Dobby'ye hala
böcek gibi davranılıyor.
O şeyi neden giyiyorsun?
Bunu mu efendim?
Bu, esir ev cinlerinin işaretidir.
Dobby bundan, ancak efendisi
ona giyecek verirse kurtulabilir.
Dinleyin!
Hogwarts'da çok kötü şeyler olacak!
Harry Potter burada kalmamalı...
...çünkü tarih tekrar edecek!
Tekrar mı?
Bu daha önce de mi oldu?
Bunu söylememem gerekirdi!
-Kötü Dobby!
-Kes sunu!
Dur, Dobby!
Söylesene. Bu daha önce ne zaman oldu?
Şimdi kim yapıyor?
Dobby söyleyemez, efendim. Dobby
sadece Harry Potter'ın iyiliğini istiyor.
Hayır, Dobby. Söyle.
O kim?
Buraya bırakın.
-Ne oldu?
-Bir saldırı daha oldu.
Bence o taşlaştırılmış,
Madam Pomfrey.
Belki de saldırganın resmini
çekmeyi başarmıştır.
Bu ne anlama geliyor, Albus?
Anlamı...
...öğrencilerimiz
büyük tehlike içinde!
-Öğretmenlere ne söyleyeceğiz?
-Gerçeği.
Hogwarts'ın artık güvenli
olmadığını söyleyeceğiz.
Korktuğumuz oluyor, Minerva.
Sırlar Odası gerçekten de
tekrar açılmış.
Tekrar mı? Yani, Sırlar Odası
daha önce de mi açılmış?
Elbette.
Anlamıyor musun?
Lucius Malfoy okulda öğrenciyken
açmış olmalı.
-Şimdi Draco'ya nasıl açılacağını söyledi.
-Olabilir.
Emin olmak için
Çok Özlü İksiri beklemeliyiz.
Hiç anlamıyorum.
İksiri neden gündüz vakti...
...kızlar tuvaletinin ortasında hazırlıyoruz?
Sence bizi burada yakalamazlar mı?
Hayır. Buraya hiç kimse gelmez.
-Neden?
-Mızmız Myrtle.
Kim?
Mızmız Myrtle.
-Mızmız Myrtle da kim?
-Mızmız Myrtle benim.
Beni tanımanızı zaten beklemiyordum.
Zavallı, çirkin Mızmız Myrtle'dan...
...kim bahsetmek ister ki?
Biraz fazla duygusal.
Herkes toplansın.
Haydi toplanın.
Herkes beni görebiliyor mu?
Hepiniz beni duyabiliyor musunuz?
Mükemmel.
Son haftalarda yaşanan
karanlık olayların ışığında...
...Profesör Dumbledore bir Düello
Kulübü kurmama izin verdi.
Bir sorun çıkarsa kendinizi
savunmaya hazır olmalısınız.
Aynen benim birçok kez
yaptığım gibi.
Ayrıntıları kitaplarımda bulabilirsiniz.
*****That Lockhart's something, isn't he?
Awfully brave chap
-Justin Finch-Fletchley. Hufflepuff.
-Nice to meet you. l'm...
l know who you are. We all do.
Even us Muggle-borns.
Sizi asistanımla tanıştırayım...
...Profesör Snape.
Küçük bir gösteri için,
bana yardımcı olmayı kabul etti.
Endişelenmeyin.
İşim bittiğinde iksir ustanız hala sizinle
birlikte olacak, hiç korkmayın.
Bir.
İki.
-Üç!
-Expelliarmus!
-Sence durumu iyi mi?
-Kimin umurunda?
Öğrencilere göstermek için mükemmel
bir fikir, Profesör Snape...
...ama yapmaya çalıştığınız hamleyi
önceden tahmin etmek kolaydı.
Sizi durdurmak isteseydim,
bu hic de zor olmazdı.
Belki de öğrencilere öncelikle
kötü büyülerden...
...korunmayı öğretmek daha
akıllıca olur Profesör.
Mükemmel bir fikir, Profesör Snape.
İki gönüllü istiyorum.
Potter, Weasley, siz ikiniz.
Weasley'nin asası en basit
büyüleri bile felakete dönüştürüyor.
Potter'ı bir kibrit kutusunda
hastaneye göndermemiz gerekebilir.
Bir önerim var.
Benim takımımdan biri olsun mu?
Örneğin, Malfoy?
-İyi şanslar, Potter.
-Teşekkür ederim, efendim.
Asalar hazır.
-Korkuyor musun, Potter?
-Rüyanda görürsün.
Ben üç deyince...
...rakibi silahsız bırakmak için hamle
yapın. Sadece silahsız bırakmak için.
Burada kaza olmasını istemeyiz.
Bir.
-İki.
-Everte Statum!
Rictusempra!
Sadece silahsız bırakılacak dedim.
Serpensortia!
Kıpırdama, Potter.
Seni ondan kurtaracağım.
İzninizle, Profesör Snape.
Alarte Ascendare!
Vipera Evanesca.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Sen bir Çatalağız mısın?
Neden bize söylemedin?
-Neyim?
-Yılanlarla konuşabiliyorsun.
Biliyorum. Bir kere hayvanat bahçesinde
kazara bir pitonu kuzenime saldırttım.
Bir kez. Ne olmuş yani?
Eminim buradakilerin çoğu yapabiliyordur.
Hayır, yapamazlar.
Çok yaygın bir yetenek değildir.
Bu kötü.
Ne kötü? Eğer o yılana Justin'e
saldırmamasını söylemeseydim...
-Demek ona böyle söyledin.
-Oradaydın. Beni duydun.
Sadece Çataldili konuştuğunu duydum.
Yılan dili.
Farklı bir dilde mi konuştum?
Ama hiç fark etmedim...
Konuştuğumu bilmeden bir dili
nasıl konuşabilirim?
Bilmiyorum, ama yılanı bir şey yapmaya
ikna eder gibi görünüyordun.
Harry, beni dinle.
Slytherin takım simgesinin yılan
olmasının bir nedeni var.
Salazar Slytherin bir Çatalağız'dı.
O da yılanlarla konuşabiliyordu.
Kesinlikle.
Bütün okul onun büyük büyük büyük
torunu olduğunu düşünecek.
Ama değilim.
Olamam.
O bin yıl önce yaşadı.
Bu hiç de imkansız değil.
****Who am l, Hedwig?
What am l...
Sizinle ortak salonda buluşurum.
****So anyway, l told Justin to hide up
in our dormitory.
l mean to say, if Potter's
marked him down as his next victim...
...it's best he keeps
a low profile for a while.
But why would he want to attack Justin?
Well, Justin let it slip to Potter
that he was Muggle-born.
And you definitely think Potter's
the Heir of Slytherin?
Hannah, he's a Parselmouth.
Everyone knows that's the mark
of a Dark wizard.
Have you ever heard of a decent one
who could talk to snakes?
They called Slytherin himself
Serpent-tongue.
Harry always seems so nice, though.
And, after all, he is the one
who made You-Know-Who disappear.
That's probably why You-Know-Who
wanted to kill him in the first place.
Didn't want another Dark Lord
competing with him.
Kan istiyorum!
Hepsi ölmeli!
Öldür!
Öldür.
Suçüstü yakalandın.
Bu sefer okuldan kovulmanı
sağlayacağım.
Yemin ederim.
Hayır, Bay Filch!
Anlamıyorsunuz!
Profesör...
...yemin ederim ben yapmadım.
Bu iş artık benden çıktı, Potter.
Profesör Dumbledore seni bekliyor.
Limon şerbeti.
Profesör Dumbledore?
Kulağına kar suyu mu kaçtı, Potter?
Merak ediyordum, acaba
beni doğru takıma mı verdin?
Evet. Seni yerleştirmek
gerçekten zor oldu.
Ama hala geçen yılki
kararım değişmedi.
Slytherin sana çok uygundu.
Yanılıyorsun.
Harry?
Profesör!
Kusunuz...
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
-Birden yanmaya başladı.
-Zaten vakti gelmişti.
Günlerdir çok kötü görünüyordu.
Onu bir Yanma Günü'nde
görmen yazık oldu.
Fawkes bir Anka kuşudur, Harry.
Ölme vakti geldiğinde
Anka kuşları yanmaya başlar...
...ve sonra...
...küllerden yeniden doğarlar.
Ankalar büyüleyici yaratıklardır.
Çok ağır yükler taşıyabilirler.
Ve gözyaşları iyileştirme
özelliğine sahiptir.
Profesör Dumbledore!
Durun, dinleyin!
Harry yapmadı.
Büyü Bakanlığı önünde
yemin etmeye hazırım.
Sakin ol.
Saldırıları...
-...Harry'nin yaptığını düşünmüyorum.
-Tabii düşünmezsiniz.
Tabii. Şey, ben...
-O halde ben dışarıda beklerim.
-Evet.
-Benim yapmadığımı mı düşünüyorsunuz?
-Evet, Harry.
Sen olduğunu sanmıyorum.
Ama bir şey sormalıyım.
Bana söylemek istediğin
bir şey var mı?
Hayır, efendim.
Yok.
Pekala.
Gidebilirsin.
*****Hey, look, everyone.
lt's the Heir of Slytherin.
Be careful. He's a seriously evil wizard.
Come on, Harry. Fred and George
were just having a laugh.
They're the only ones.
So half the school thinks you nip off
to the Chamber of Secrets every night.
Who cares?
Maybe they're right.
Harry. Harry.
-Come on.
-l didn't know l can speak Parseltongue.
What else don't l know about myself?
Look...
...maybe you can do something...
...even something horrible,
and not know you did it.
You don't believe that, Harry.
l know you don't.
And if it makes you feel any better,
Malfoy's staying for the holidays too.
Why would that make anyone
feel any better?
Because in a few days
the Polyjuice Potion will be ready.
ln a few days, we may truly know
who is the Heir of Slytherin.
Her şey hazır. Sadece değişeceğiniz
kişilerden bir şeye ihtiyacımız var.
Crabbe ve Goyle.
Gerçek Crabbe ve Goyle'ın
Malfoy'la konuşurken...
...aniden ortaya
çıkmayacağından emin olmalıyız.
-Nasıl?
-Ben her şeyi planladım.
İçlerine çok basit bir
Uyku Sıvısı koydum.
Basit, ama güçlü.
Şimdi onlar uyuduktan sonra...
...ikisini de
süpürge dolabına saklayıp...
...birkaç tel saç koparın.
-O halde sen kimin saçını yoldun?
-Kendi saçımı kopardım. .
Millicent Bulstrode'un. Slytherin.
Bunu pelerininden aldım.
Ben gidip Çok Özlü İksir'e bakacağım.
Crabbe ve Goyle'ın bunları
bulmasını sağlayın.
Belki de ben yapsam daha iyi.
Evet. Haklısın.
Wingardium Leviosa.
Çok iyiydi.
Bu kadar da aptal olunur mu?
Haydi gidip onları alalım.
*****Well, did you get the hairs?
-What are those?
-Slytherin robes.
l had to sneak them from the laundry.
Are we going to drink that?
Eski halimize dönmeden önce,
tam bir saatimiz var.
Saçları ekleyin.
Crabbe özü.
Şerefe.
Sanırım kusacağım!
Ben de.
Harry?
Ron.
Olamaz!
Sesimiz hala eskisi gibi.
Crabbe gibi konuşmaya çalışmalısın.
-Olamaz!
-Mükemmel.
-Peki ama Hermione nerede?
-Ben...
Sanırım ben gelmiyorum.
Ben olmadan gidin.
Hermione, iyi misin?
Haydi gidin. Vakit kaybetmeyin.
Gidelim.
Sanırım Slytherin ortak salonu
bu tarafta.
Özür dilerim?
Burada ne isin...
Yani burada ne isin var demek istedim.
Ben bir sınıf başkanıyım.
Sizin gecenin bu saatinde koridorlarda
dolaşma izniniz yok.
İsimleriniz neydi?
-Ben...
-Crabbe, Goyle, nerede kaldınız?
Bunca saattir Büyük Salon'da
tıkınıyor muydunuz?
Neden gözlük takıyorsun?
-Okuyordum.
-Okuyor muydun?
Okuyabildiğini bilmiyordum.
Senin burada ne işin var, Weasley?
Konuşmana dikkat et, Malfoy.
Haydi oturun.
Davranış biçimlerinden Weasleylerin
safkan olduğunu anlamak mümkün değil.
Büyücülük dünyası için utanç kaynağı.
Hepsi öyle.
Senin neyin var, Crabbe?
Midem ağrıyor.
Gelecek Postası'nın saldırılarla ilgili
bir şey yazmamasına şaşırdım.
Sanırım Dumbledore olanları
örtbas etmeye çalışıyor.
Babam Dumbledore'un bu okulun basına
gelen en kötü şey olduğunu söyledi.
Yanılıyorsun!
Sence burada Dumbledore'dan
daha kötü biri mi var?
Evet. Kim?
Harry Potter?
Çok doğru, Goyle.
Kesinlikle haklısın.
Aziz Potter.
Herkes gerçekten onun Slytherin'in
varisi olduğunu sanıyor.
O halde bunların ardında
kim olduğunu biliyorsun.
Bilmediğimi biliyorsun, Goyle.
Dün de söylemiştim.
Sana kaç kere söylemem gerekecek?
Bu senin mi?
Ama babam bir şey söyledi:
Sırlar Odası 50 yıl önce açılmış.
Ama bana kimin açtığını söylemedi.
Açanlar okuldan atılmış.
Sırlar Odası son kez açıldığında,
bir Bulanık ölmüş.
Bu yüzden birinin daha ölmesi
bence sadece an meselesi.
Bana sorarsanız...
...umarım Granger olur.
Sizin neyiniz var öyle?
Çok garip davranıyorsunuz.
Onun midesi ağrıyor.
Sakin ol.
Yara izi!
Saçın!
Nereye gidiyorsunuz?
Ucuz kurtulduk!
Dışarı çık!
Anlatacak çok şey var.
Gidin buradan.
Görene kadar bekleyin!
Çok korkunç!
Hermione?
İyi misin?
Size söylediğimi hatırlıyor musunuz?
Çok Özlü İksir sadece insanları
değiştirmek için kullanılır.
Millicent Bulstrode'un pelerininden
aldığım kedi tüyüymüş.
Yüzüme bakın.
Kuyruğuna bak!
Hermione ile konuştun mu?
Birkaç gün sonra hastaneden çıkacak...
...tüy yumakları kusmayı bıraktığı zaman.
Bu da ne?
İğrenç!
Sanırım Mızmız Myrtle
tuvaleti su bastırmış.
-Bana bir şey atmaya mı geldin?
-Neden sana bir şey atayım ki?
Bunu bana sorma!
Burada duruyorum...
...ve kimseye karışmıyorum. Ama bana
kitap fırlatmak hoşlarına gidiyor.
Ama sana bir şey atsalar bile
canın acımaz ki.
Sadece içinden geçip gider.
Oh tabii! Haydi hepimiz Myrtle'a kitap
fırlatalım. Çünkü canı acımıyor.
Eğer midesinden geçirirsen 1 0 puan.
Başından geçerse 50 puan.
-Sana kitap atanlar kim?
-Bilmiyorum. Onları görmedim.
Borunun üzerine oturmuş
ölümü düşünüyordum...
...ve doğruca kafamın içinden geçti.
******There's a name in this diary.
Tom Marvolo Riddle.
Tom Marvolo Riddle?
Hang on. l know that name.
Why do l know that name?
Of course. That night l had detention.
My job was to polish the silver
in the trophy room.
l remember because l kept burping up
slugs over Tom Riddle's trophy.
-What was the trophy for?
-He won an award. 50 years ago.
Special services to the
school or something.
-50 years ago. Are you sure?
-Yeah. Why?
Don't you remember
what Malfoy told you?
The last time
the Chamber was opened was--
Fifty years ago.
But that means--
Tom Riddle was here at Hogwarts
when it happened.
What if he wrote about what he saw?
lt's possible he knew
where the Chamber was...
...how to open it, even what sort
of creature lives in it.
lf so, whoever's behind these attacks
wouldn't want this diary lying around...
...would they?
That's a brilliant theory, Hermione,
but there's just one flaw.
There's nothing written in this diary.
Do you mind?
“Tom Marvolo Riddle.”
Benim adım...
...Harry...
...Potter.
Merhaba Harry Potter.
Benim adım da Tom Riddle
Sırlar Odası hakkında...
...bildiğin bir şey var mı?
Evet
Bana...
...söyler misin?
Hayır.
Ama gösterebilirim.
Seni 50 yıl öncesine götüreyim.
13 Haziran
Özür dilerim.
Burada neler oluyor?
Siz Tom Riddle mısınız?
Beni duyabiliyor musunuz?
Riddle!
Gel.
Profesör Dumbledore.
Dumbledore.
Gecenin bu saatinde etrafta dolaşmak
akıllıca değil, Tom.
Evet, Profesör. Sanırım... Dedikoduların
doğru olup olmadığını görmek istedim.
Korkarım doğru, Tom.
Okul hakkındakiler de mi?
Gidecek bir evim yok.
Hogwarts'ı gerçekten
kapatmayacaklar, değil mi?
Anlıyorum, Tom, ama korkarım ki...
...Müdür Dippet'in başka seçeneği yok.
Eğer sona ererse efendim, bunlardan
sorumlu kişi yakalanırsa?
Bana söylemek istediğin...
...bir şey mi var?
Hayır, efendim. Yok.
O halde, gidebilirsin.
İyi geceler, efendim.
-Seni oradan çıkaralım.
-İyi akşamlar, Hagrid.
Seni ihbar etmek zorundayım, Hagrid.
Kimseyi kasten öldürdüğünü sanmıyorum.
-Yapamazsın! Hiç anlamıyorsun!
-Ölen kızın ailesi yarın buraya geliyor.
Hogwarts en azından kızlarını öldüren
şeyin yok edilmesini sağlayabilir.
Aragog kimseyi öldürmedi. Asla!
Canavarlar evcilleştirilemez.
-Kenara çekil.
-Hayır!
-Kenara çekil, Hagrid.
Cistem aperio!
Arania Exumai!
Aragog!
Gitmene izin veremem.
Bu yüzden asanı kaybedeceksin, Hagrid.
Okuldan kovulacaksın.
Hagrid!
*****- Ron. Ron, wake up.
- What happened?
Hagrid yaptı. 50 yıl önce
Sırlar Odası'nın kapısını Hagrid açtı.
Hagrid olamaz.
Bu imkansız.
Tom Riddle'ı tanımıyoruz bile.
Bence aşağılık bir ispiyoncuya benziyor.
Canavar birini öldürdü, Ron.
Yerinde biz olsak ne yapardık?
Dinle, Hagrid bizim dostumuz.
Neden gidip bunu ona sormuyoruz?
Eğlenceli bir ziyaret olacak.
“Merhaba Hagrid.
Söylesene. Son zamanlarda şatoda
korkunç ve tüylü bir şey salıverdin mi?”
Korkunç ve tüylü mü?
Benden mi bahsediyorsunuz?
Hayır.
O şey nedir?
O şey Et Yiyen Sümüklüböcek Kovucusu.
Bilirsiniz, adamotları için.
Profesör Sprout'a göre, biraz daha
büyümeleri gerekiyormuş.
Ama sivilceleri geçtikten sonra,
kesip pişirebileceğiz...
...ve hastanedeki o taşlaşmış
insanlar düzelecek.
Ancak bu arada, üçünüz de...
...kendinizi kollasanız iyi olur.
Tamam mı?
Merhaba, Neville!
Kimin yaptığını bilmiyorum,
ama gelsen iyi olacak.
Acele et!
Mutlaka bir Gryffindor olmalı.
Parolamızı başka kimse bilmiyor.
Tabii bir öğrenci olmayabilir.
Her kimse, mutlaka bir şey arıyordu.
Ve bulmuş da.
Tom Riddle'ın güncesi kayıp.
Pekala, dinleyin.
Biz oyunumuzu oynayalım.
Hufflepuff'ın hiç şansı yok.
Biz daha hızlı, güçlü ve zekiyiz.
Harry'nin onları taşlaştırmasından
korktuklarını da unutma.
Evet, o da var.
Profesör McGonagall.
-Bu maç iptal edildi.
-Quidditch'i iptal edemezler.
Sus, Wood. Sen ve takım arkadaşların
Gryffindor Kulesi'ne gideceksiniz. Hemen!
Potter, seninle birlikte
Bay Weasley'yi bulacağız.
İkinizin görmesi gereken bir şey var.
Sizi uyarıyorum.
Bu ikiniz için de bir sok olabilir.
Hermione!
Kütüphane yakınında bulunmuş.
Yanında bu varmış.
Bunun sizin için bir anlamı var mı?
Yok.
Lütfen herkes beni dinlesin.
Son yaşanan olaylar yüzünden,
bundan böyle yeni kurallar geçerlidir.
“Bütün öğrenciler akşam 6'da kendi
binalarının ortak salonlarına dönmeliler.”
“Bütün öğrencilere sınıfa giderken
öğretmenler eşlik edecektir.”
“Kurallara herkes uyacak.”
Şunu bilmenizi istiyorum.
Saldırıları gerçekleştiren
suçlu yakalanamazsa...
...korkarım okulu
kapatmak zorunda kalacağız.
Hagrid'le konuşmalıyız.
O olduğuna inanamıyorum.
Canavarı geçen defa serbest bırakan o ise
Sırlar Odası'na nasıl girileceğini biliyordur.
-Bu da bir başlangıç.
-McGonagall'ı duydun!
Derse gitmek haricinde
kuleden ayrılmamız yasak.
Babamın pelerinini yine
çıkarma zamanı geldi.
******Ready?
Orada kim var?
Kim o?
-O ne için?
-Hiçbir şey. Ben şeyi bekliyordum...
Önemli değil. İçeri girin!
Çay yaptım.
Hagrid, iyi misin?
İyiyim. Çok iyiyim.
Hermione'ye olanları duydun mu?
Evet, tabii ki ona olanları duydum.
Dinle, sana bir şey sormak zorundayız.
Sırlar Odası'nı kimin açtığını
biliyor musun?
Şunu iyice anlamanız gerekiyor...
Çabuk, pelerinin altına!
Ses çıkarmayın!
Sessiz olun! İkiniz de!
-Profesör Dumbledore.
-İyi akşamlar, Hagrid.
Acaba girebilir...
Elbette. Girin.
Bu babamın patronu!
Cornelius Fudge, Sihir Bakanı.
Çok kötü şeyler oluyor, Hagrid.
Gelmek zorundaydık.
Muggle kökenlilere üç saldırı düzenlendi.
Durum kötü.
-Bakanlık harekete geçmek zorundaydı.
-Ama ben...
Beni tanırsınız Profesör!
Şunu bilmeni istiyorum Cornelius...
...Hagrid'e...
...güvenim tamdır.
Albus, dinle, Hagrid'in sicili çok kötü.
-Onu götürmek zorundayım.
-Götürmek mi?
Nereye götüreceksiniz?
Azkaban hapishanesine mi?
Maalesef başka seçeneğimiz yok, Hagrid.
Demek buradasın, Fudge.
Güzel.
Burada ne isin var?
Hemen evimi terk et!
İnan bana.
Burada olmak benim de
hiç hoşuma gitmiyor.
Sen buna ev mi diyorsun?
Hayır.
Ben sadece okula baktım ve
müdürün burada olduğunu söylediler.
Benimle görüşmek istediğiniz
konu tam olarak nedir?
Diğer yönetim kurulu
üyeleriyle birlikte...
...cekilme zamanınızın
geldiğine karar verdik.
Bu bir Uzaklaştırma Emri.
Gördüğünüz gibi 1 2 imza da tamam.
Korkarım artık eskisi gibi değilsiniz.
Son zamanlardaki bu saldırılarla...
...Hogwarts'da hiç Muggle kökenli
öğrenci kalmayacak.
Bunun okul için ne büyük kayıp
olacağını hayal bile edemiyorum.
Profesör Dumbledore'u
isten çıkaramazsınız.
O giderse Muggle kökenlilerin
hiç şansı kalmaz!
Beni iyi dinleyin.
Ölümlere yol açabilir!
Öyle mi düşünüyorsun?
Sakin ol, Hagrid.
Yönetim ayrılmamı istiyorsa...
...tabii ki işi bırakıp ayrılırım.
Ancak...
...Hogwarts'da ihtiyacı olanlara...
...her zaman...
...yardım edilecektir.
Ne kadar dokunaklı.
Gidelim mi?
Fudge.
Haydi, Hagrid.
Evet?
Eğer...
...biri bir şey arayacak olursa...
...o zaman tek yapması gereken
örümcekleri izlemek olmalı.
Evet. Onlar yol gösterecektir.
Benim söyleyeceklerim bu kadar.
Ayrıca birilerinin ben yokken
Fang'i beslemesi gerekecek.
Aferin.
Hagrid haklı!
Dumbledore olmayınca,
her gün bir saldırı olacak.
Bak.
Gel Haydi.
Gel, Fang.
Haydi.
Ne?
Hagrid'in dediğini duydun.
“Örümcekleri izleyin.”
Ama Karanlık Ormana
doğru gidiyorlar!
Neden örümcekler?
Neden “kelebekleri izleyin” değil ki?
Harry, bu hoşuma gitmiyor.
-Bu hiç hoşuma gitmiyor!
-Sus!
Artık geri dönebilir miyiz?
Yürü!
Orada kim var?
Panik yapma.
Hagrid?
Sen misin?
Biz Hagrid'in dostlarıyız.
Ya sen?
Sen Aragog'sun, değil mi?
Evet.
Hagrid daha önce oyuğumuza
hiç kimseyi göndermemişti.
Onun bası dertte.
Okulda bazı saldırılar oldu.
Hagrid'den şüpheleniyorlar.
Sırlar Odası'nı onun açtığını sanıyorlar.
Eskiden olduğu gibi.
Yalan söylüyorlar.
Hagrid Sırlar Odası'nı asla açmadı.
-O halde canavar sen değilsin?
-Hayır.
Canavar şatoda doğdu.
Ben Hagrid'e, bir yolcunun cebinde,
çok uzaklardan geldim.
-Harry.
-Sesiz ol.
Eğer canavar sen değilsen, o halde
50 yıl önce o kızı kim öldürdü?
Ondan hiç bahsetmeyiz.
O, örümceklerin her şeyden çok korktuğu
tarih öncesi bir yaratıktır.
Peki onu hiç gördün mü?
Hagrid'in beni sakladığı kutu hariç
şatonun içini hiç görmedim.
Kızın cesedi tuvalette bulundu.
Beni suçladıkları zaman
Hagrid beni buraya getirdi.
-Harry.
-Ne?
Tamam, teşekkür ederiz.
Biz artık gidelim.
Gitmek mi?
Hiç sanmıyorum.
Kızlarım ve oğullarıma Hagrid'e
zarar vermemelerini emrettim.
Ama kendi ayağıyla gelen taze eti...
...onlardan esirgeyemem.
Hoşça kal, Hagrid'in arkadaşı.
Artık panik yapabilir miyiz?
Bildiğin bir büyü var mı?
Var. Ama hepsine yetecek
kadar güçlü değil.
İhtiyacımız olduğunda Hermione nerede?
Gidelim!
Arania Exumai!
Gazla!
Neyse ki oradan kurtulduk!
Arania Exumai!
-Teşekkür ederim.
-Lafı bile olmaz.
Bizi buradan götür.
Hemen!
Haydi!
Acele et, daha hızlı!
Acele et! Gazla.
Haydi bizi uçur!
Uçus takımları bozulmuş!
-Haydi! Çek!
-Deniyorum!
Örümcekleri izleyin.
Örümcekleri izleyin!
Eğer Hagrid Azkaban'dan çıkarsa,
onu öldüreceğim!
Söylesene, bizi oraya göndermesinin
amacı neydi?
-Orada ne öğrendik ki?
-Bir şey öğrendik.
Hagrid, Sırlar Odası'nın
kapısını hiç açmadı.
O masumdu.
Keşke bizimle olsaydın, Hermione.
Sana ihtiyacımız var.
Her zamankinden çok.
-O nedir?
-Ron.
Bu Hermione'nin saldırıya uğradığında
neden kütüphanede olduğunu açıklıyor.
Gidelim!
“Topraklarımızda yaşayan
korkunç yaratıklar içinde...
...en ölümcül olanı basilisktir.
Yüzlerce yıl yaşayabilir.
Bu dev yılanın gözüne bakan herkes
hemen ölür. Örümcekler ondan kaçar.”
Ron, onu bulduk. Sırlar Odası'ndaki
canavar, bir basilisk.
Bu yüzden sesini duyabiliyorum.
O bir yılan!
İnsanların gözüne bakarak öldürebiliyorsa,
neden hiç kimse ölmedi?
Çünkü hiç kimse gözüne bakmadı.
Yani doğrudan bakmadı.
Colin fotoğraf makinesinden gördü.
Justin... Justin, basiliski Neredeyse
Kafasız Nick'in içinden görmüş olmalı.
Asıl etkilenen Nick olmalıydı ama
o bir hayalet. Tekrar ölemezdi.
Hermione de aynadan gördü.
Gelip gelmediğini görmek için
köşelerden aynayla bakıyordu!
Ya Mrs. Norris?
Onun kamerası ya da
aynası olmadığından eminim.
Su.
O gece yerde su vardı.
Sadece basiliskin yansımasını gördü.
“Örümcekler ondan kaçar.”
-Şimdi anlaşılıyor!
-Peki ama basilisk etrafta nasıl dolaşıyor?
İğrenç, koca bir yılanı
mutlaka biri görürdü.
-Hermione onun da yanıtını bulmuştu.
-Borular mı? Boruları kullanıyor!
Aragog'un 50 yıl önce ölen
kız hakkında dediğini hatırla.
Tuvalette öldüğünü söyledi.
Ya hala oradaysa?
Mızmız Myrtle.
Bütün öğrenciler derhal kendi
binalarındaki yatakhanelere gitsin.
Bütün öğretmenler derhal ikinci
kattaki koridora gelsin.
Gördüğünüz gibi, Slytherin'in varisi
bir mesaj daha bırakmış.
En büyük kabusumuz gerçeğe dönüştü!
Canavar öğrencilerden birini
Sırlar Odası'na kaçırdı.
Öğrenciler evlerine gönderilmeli.
Korkarım artık Hogwarts'ın sonu geldi.
Üzgünüm, uyuyakalmışım.
Ne kaçırdım?
Canavar bir kız öğrenciyi kaçırmış,
Lockhart. Nihayet beklediğin an geldi.
Beklediğim an mı?
Sırlar Odası'na nereden girildiğini
bildiğini söylemiyor muydun?
O halde anlaştık. Canavarla uğraşmayı
sana bırakıyoruz, Gilderoy.
-Çünkü efsanevi yeteneklere sahipsin.
-Pekala.
Ben ofisime gidip...
...hazırlanayım.
Canavar hangi öğrenciyi kaçırmış?
Ginny Weasley'yi.
“İskeleti sonsuza dek
Oda'da yatacak.”
Ginny.
Lockhart işe yaramaz olabilir,
ama Sırlar Odası'na girmeye çalışacak.
En azından ona bildiklerimizi
anlatabiliriz!
Profesör, sizin için bazı bilgilerimiz var.
Bir yere mi gidiyorsunuz?
Evet. Acil durum.
Mecburum. Gitmeliyim.
-Kız kardeşim ne olacak?
-Evet...
Onun için gerçekten çok üzgünüm.
Kimse benim kadar üzülemez.
Siz Karanlık Sanatlara Karsı Savunma
Öğretmenisiniz! Şimdi gidemezsiniz!
İşi kabul ettiğimde, sözleşmede
bunlardan söz edilmemişti.
Kaçıyor musunuz?
Kitaplarınızda yaptıklarınızdan sonra mı?
-Kitaplar yanıltıcı olabilir.
Evlat, mantıklı düşünmeye çalış!
İnsanlar o şeyleri yaptığıma inanmasaydı,
kitaplarım yarısı kadar bile satmazdı.
Siz bir sahtekarsınız!
Diğer büyücülerin başarılarından
çıkar sağlamaya çalıştınız.
Yapabileceğiniz bir şey var mı?
Evet, şimdi aklıma geldi. Hafıza Büyüsü
konusunda oldukça yetenekliyim.
Yoksa diğer büyücüler
konuşmaya başlar...
...ve kitaplarım hiç satılmazdı.
Aslında aynı şeyi size de yapacağım!
Bunu aklınızdan bile geçirmeyin.
Orada kim var?
Merhaba, Harry.
-Ne istiyorsun?
-Nasıl öldüğünü öğrenmek istiyorum.
Çok korkunçtu!
İste tam bu bölmenin içinde oldu.
Olive Hornby gözlüğümle
alay ettiği için saklanmıştım.
Ağlıyordum ve sonra içeri birinin
girdiğini duydum.
-Giren kimdi, Myrtle?
-Bilmiyorum! Ağlıyordum!
Ama komik bir şeyler söyledi,
bilmediğim bir dilde konuşuyordu.
Konuşanın bir erkek olduğunu anlayınca,
gitmesini söylemek için kapıyı açtım ve...
-...öldüm.
-Hemen mi öldün? Nasıl?
Sadece bir çift göz gördüğümü
hatırlıyorum. Kocaman, sarı gözler.
Orada, musluğun yanında.
İste burası!
İşte burası, Ron.
Bence Sırlar Odası'nın girişi burası.
Bir şeyler söyle.
Harry, Çataldilinde bir şeyler söyle.
Mükemmel, Harry. Çok iyi!
O halde, ben artık...
Artık bana ihtiyacınız yok!
Evet, var!
-Önden buyurun!
-Çocuklar, bu ne işe yarayacak ki?
Biz olmamızdan iyidir.
Ama... Anlaşılıyor, evet.
Önce denemek istemez misiniz?
Burası çok iğrenç bir yer.
-Pekala. Gidelim.
-Harry?
Eğer orada ölürsen tuvaletimi
paylaşmana izin veririm.
Teşekkür ederim, Myrtle.
Sakın unutmayın. En küçük bir harekette,
hemen gözlerinizi kapatın.
Buyurun.
Buradan.
-Bu nedir?
-Yılana benziyor.
-Bir yılan derisi.
-Vay canına!
Bunun sahibi en azından 20 metre olmalı.
Ya da daha fazla.
Aslan kadar yürekli bir adam.
Serüven burada sona eriyor, çocuklar.
Ama endişelenmeyin.
Öykümüzü tüm dünya öğrenecek.
Kızı kurtarmak için nasıl geç kaldığımı...
...kızın cesedini görünce ikinizin nasıl...
...trajik biçimde aklınızı kaçırdığınızı.
Evet.
Önce siz, Bay Potter.
Anılarınıza veda edin.
Obliviate!
-Ron! Ron, iyi misin?
-İyiyim!
Merhaba.
Sen kimsin?
-Ron Weasley.
-Sahi mi?
Peki ben kimim?
Lockhart'ın Hafıza Büyüsü geri tepmiş!
Kim olduğu hakkında hiçbir fikri yok!
Burası çok garip bir yer, değil mi?
Burada mı yaşıyorsunuz?
-Hayır.
-Sahi mi?
Şimdi ne yapacağım?
Burada bekle. Geri dönebilmemiz için
kayaları temizlemeye çalış.
-Ben gidip Ginny'yi bulacağım.
-Tamam.
Ginny! Ginny, lütfen ölme!
Uyan, uyan!
Lütfen uyan!
Uyanamaz.
Tom. Tom Riddle.
Uyanamazla ne kastediyorsun?
-Yoksa o...
-Hala yaşıyor, ama şimdilik.
-Sen hayalet misin?
-50 yıl boyunca...
...bir Günce'de saklanan bir anıyım.
Buz gibi soğuk.
Ginny, lütfen ölme. Uyan.
Bana yardım etmelisin.
Bir basilisk var.
Çağrılana kadar gelmez.
-Asamı ver, Tom.
-Ona ihtiyacın olmayacak.
Hemen gitmeliyiz,
onu kurtarmalıyız!
Korkarım bunu yapamam. Zavallı Ginny
güç kaybederken, ben güç kazanıyorum.
Evet, Harry, Sırlar Odası'nı açan kişi
Ginny Weasley'ydi.
-Hayır. O olamaz. O açmazdı.
-Basiliski Bulanıkların ve Filch'in...
...kedisinin üzerine salan Ginny'ydi.
Duvarlara tehdit mesajları o yazdı.
-Ama neden?
-Çünkü yapmasını ben söyledim.
İstersem çok ikna edici olabilirim.
Tabii o ne yaptığını bilmiyordu.
Aslında bir çeşit transtaydı diyebiliriz.
Yine de güncenin gücünden
korkmaya başladı.
Kızlar tuvaletine atıp
kurtulmaya çalıştı.
Ama sonra, günceyi kim buldu?
Tanışmayı en çok istediğim kişi.
Neden benimle tanışmak istiyordun?
Seninle konuşmak zorundaydım,
mümkünse tanışmak.
Güvenini kazanmak için, aptal Hagrid'i
nasıl ele geçirdiğimi görmeni sağladım.
Hagrid benim dostum.
-Demek ona sen tuzak kurdun.
-Hagrid'in ifadesine karşı benimkiydi.
Masum olduğuna sadece
Dumbledore inanıyordu.
Dumbledore senin nasıl biri
olduğunu anlamıştı.
O olaydan sonra beni
yakından izlemeyi sürdürdü.
Okuldayken, Oda'yı tekrar açmanın
tehlikeli olduğunu biliyordum.
Bu yüzden ardımda günce bıraktım. 1 6
yaşımdaki halimi sayfalarına yazacak...
...böylece bir gün
Salazar Slytherin'in asil görevini...
...başka birinin tamamlamasına
olanak sağlayacaktım.
Ama görevini asla
tamamlayamayacaksın.
Birkaç saat sonra adamotu
iksiri hazır olacak...
...ve taşlaşmış herkes
eski haline dönecek.
Yoksa sana söylemedim mi? Artık
Bulanıkları öldürmekle ilgilenmiyorum.
Aylardır bir tek hedefim var,
o da sensin.
Nasıl oluyor da sıra dışı hiçbir büyü
yeteneği bulunmayan bir çocuk...
...tüm zamanların en büyük büyücüsünü
yenmeyi başarıyor?
Lord Voldemort bütün güçlerini
yitirirken nasıl oldu da...
...sen bir tek izle
kurtulmayı başardın?
Nasıl kurtulduğumdan sana ne?
Voldemort senden çok sonra yaşadı.
Voldemort benim geçmişim,
bugünüm ve geleceğim.
BEN LORD VOLDEMORT'UM
Sen. Slytherin'in varisi sensin.
Sen Voldemort'sun.
Haklısın. Muggle babamın iğrenç ismini
kullanmamı beklemiyordun, değil mi?
Hayır. Kendime yeni bir isim buldum.
Bir gün dünyanın en büyük
sihirbazı olduğumda...
...bütün büyücülerin ağzına bile almaktan
korkacağı bir isim olmalıydı!
Albus Dumbledore
dünyanın en büyük sihirbazı.
Benim anım bile Dumbledore'u
şatodan uzaklaştırmaya yetti.
Yanındakiler ona sadık olduğu
sürece kalacak.
Fawkes?
Demek Dumbledore en büyük
savunucusuna bunları gönderdi.
Şakıyan bir kuş ve eski bir şapka.
Lord Voldemort'un gücü karşısında
ne yapacağını görelim.
Salazar Slytherin'in varisi,
ünlü Harry Potter'a karşı.
Çataldili artık seni kurtaramaz, Potter.
O sadece bana itaat eder.
Hayır!
Kuşun basiliskin gözünü çıkarmış olabilir,
ama seni hala duyabiliyor.
Evet, Potter.
İşlem neredeyse tamamlanmak üzere.
Birkaç dakika sonra,
Ginny Weasley ölecek.
Ben de anı olmaktan kurtulacağım.
Lord Voldemort geri dönecek...
...hem de canlı olarak.
Ginny?
İnanılmaz, değil mi?
Basiliskin zehiri vücudu
hemen etkilemeye başlıyor.
Sanırım ölmene bir
dakikadan az kaldı.
Yakında Bulanık annene
kavuşacaksın, Harry.
Ne komik.
Aptal, küçük bir kızın eline geçen...
...küçük bir günce
nelere sebep olabiliyor.
Sen ne yapıyorsun?
Dur. Hayır!
Ginny.
Ben yaptım. Ama yemin ederim,
kasten yapmadım!
Riddle zorladı ve...
Harry, sen yaralısın!
Endişelenme.
Ginny, hemen buradan çıkmalısın.
Oda'yı izlersen Ron'u bulacaksın.
Harikaydın, Fawkes.
Ama yeterince hızlı davranamadım.
Tabii ya!
Anka gözyaşının
iyileştirici özelliği vardır.
Teşekkür ederim!
Hepsi artık geçti, Ginny.
Sona erdi.
Artık sadece bir anı.
İnanılmaz!
Bu aynen sihir gibi!
Eminim ikiniz de biliyorsunuz ki...
...son birkaç saat içinde en az
bir düzine okul kuralına karşı geldiniz.
Evet, efendim.
İkinizi de okuldan kovmak için
yeterli kanıt var.
Evet, efendim.
Bu nedenle size verilecek...
...en uygun ceza...
...Okula Hizmetler Özel Ödülü olacak.
Teşekkür ederiz!
Siz Bay Weasley, bir baykuşla...
...bu salıverilme kağıtlarını
hemen Azkaban'a gönderin.
Eminim hepimiz korucumuzu
geri istiyoruz.
Harry.
Öncelikle sana teşekkür
etmek istiyorum.
Sırlar Odası'nda bana ne kadar
inandığını kanıtlamış olmalısın.
Çünkü sadece bu, Fawkes'ın
sana gelmesini sağlayabilirdi.
Ve...
...ikincisi...
...seni rahatsız eden
bir şey var.
Haklı mıyım, Harry?
Aslında...
Bakın efendim, elimde olmadan
bazı şeyler dikkatimi çekti.
Tom Riddle'la aramızdaki benzerlikler.
Anlıyorum.
Evet, Çataldili konuşabiliyorsun, Harry.
Peki neden?
Çünkü Lord Voldemort
Çataldili konuşabiliyor.
Eğer yanılmıyorsam, Harry...
...Voldemort o yara izini
yaptığı gece...
...bazı güçlerini sana aktarmış olmalı.
Voldemort bazı güçlerini
bana mı aktardı?
Kasten değil...
...ama evet.
Demek Seçmen Şapka haklıymış.
Slytherin'de olmam gerekiyor.
Doğru, Harry. Voldemort'un sahip olmakla
övündüğü birçok yeteneğe sahipsin.
Kararlılık, yaratıcılık...
...ve bazen okul kurallarına
uymamak gibi.
O halde Seçmen Şapka neden
seni Gryffindor'a koydu?
-Çünkü kendim istedim.
-Kesinlikle öyle, Harry.
Bu da seni Voldemort'tan
farklı yapıyor.
Gerçek kişiliğimizi
yeteneklerimiz değil...
...yaptığımız seçimler gösterir.
Gryffindor'a ait olduğuna dair
başka kanıt istiyorsan...
...o zaman buna daha yakından
bakmanı öneririm.
Dikkatli ol.
Godric Gryffindor.
Evet. Şapkadan onu çıkarabilmek için
gerçek bir Gryffindor olmak gerekiyor.
Dobby.
Demek efendin bu.
Hizmet ettiğin aile Malfoylar.
Seninle sonra ilgileneceğim.
Çekil yolumdan, Potter.
Demek doğru.
Demek geri döndün.
Yönetim kurulu üyeleri
Weasley'nin kızının...
...Sırlar Odası'na kaçırıldığını
öğrenince beni çağırdılar.
-Saçmalık!
-Çok ilginç Lucius.
Eğer beni işten çıkarma önerini
kabul etmezlerse, içlerinden bazıları...
...ailelerini lanetleyeceğin
izlenimine kapılmış.
-Bu ne cüret.
-Özür dilerim?
Benim başlıca sorumluluğum
eskiden beri her zaman...
...bu okulun ve tabii öğrencilerin...
...iyiliği olmuştur.
Suçlunun kim olduğu
ortaya çıktı, değil mi?
Evet.
Ve?
Suçlu kimmiş?
Voldemort.
Ancak bu defa başka biri aracılığıyla
hareket ediyordu.
Bunu kullanarak.
Anlıyorum.
Neyse ki, genç Bay Potter
gerçeği ortaya çıkardı.
Umarım Lord Voldemort'un
eski okul eşyaları bir daha...
...masum çocukların eline geçmez.
Bundan sorumlu olacak kişi,
sonuçlarına da...
...katlanmalı.
Evet, umarım...
...Bay Potter hep burada olur
ve günü kurtarır.
Endişelenmeyin. Olacağım.
Dumbledore.
Gel, Dobby. Gidiyoruz.
Efendim?
Acaba onu alabilir miyim?
Bay Malfoy.
Bay Malfoy!
Bende size ait bir şey var.
Benim mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sanırım biliyorsunuz, efendim.
Diagon Yolu'nda o gün günceyi Ginny'nin
kazanına sizin attığınızı düşünüyorum.
Demek öyle.
O halde neden kanıtlamıyorsun?
Gel, Dobby.
Açsana.
Dobby.
Efendisi Dobby'ye bir çorap verdi!
Ne? Ben verme...
Efendisi Dobby'ye giysiler verdi!
Dobby artık özgür!
Bana bir hizmetkara mal oldun!
Harry Potter'a zarar veremezsiniz!
Ailen de burnunu herkesin isine sokardı.
Beni iyi dinle.
Bir gün...
...senin sonun da aynen
onlar gibi olacak.
Harry Potter, Dobby'yi kurtardı!
Dobby bunun karşılığını nasıl ödeyebilir?
-Bana bir söz vermeni istiyorum.
-Ne isterseniz.
Bir daha hayatımı kurtarmaya çalışma.
-Hoş geldiniz, Sir Nicholas!
-Teşekkür ederim!
-İyi akşamlar, Sir Nicholas!
-İyi akşamlar!
-Sizi görmek güzel, Sir Nicholas!
-Teşekkür ederim.
Merhaba!
Hermione! Hoş geldin.
-Teşekkür ederim, Sir Nicholas.
Harry! Hermione geldi!
-Hoş geldin.
-Geri dönmek güzel.
Tebrikler! Olayı çözmüş
olmanıza inanamıyorum.
Senden çok yardım aldık.
-Sen olmasan asla başaramazdık.
-Teşekkür ederim.
Lütfen hepiniz sessiz olun.
Ziyafete başlamadan önce...
...hep birlikte Profesör Sprout, Madam
Pomfrey'yi alkışlamanızı istiyorum.
Hazırladığı adamotu iksiri
sayesinde...
...taşlaşan herkes yeniden
eski haline döndü.
Son yaşanan olayların ışığında...
...okul bir karar aldı.
Bütün sınavlar iptal edildi.
Üzgünüm, geciktim.
Salıverilme kağıtlarını getiren baykuş
yolu karıştırıp kaybolmuş.
Errol adında aptal bir kuş.
Bir şey söylemek istiyorum.
Eğer sen olmasaydın, Harry ve Ron...
...ve tabii Hermione...
...ben hala nerede olurdum biliyorsunuz.
Bu yüzden teşekkür etmek istiyorum!
Sen olmazsan Hogwarts da
olmaz, Hagrid.