Lumos Maxima.
OLAĞANÜSTÜ BÜYÜ SÖZLERİ
Lumos Maxima!
HARRY POTTER
VE AZKABAN TUTSAĞI
Harry. Harry.
Harry! Kapıyı aç!
Marge! Seni görmek...
Vernon enişte,
bu formu imzalar mısın?
- Bu ne?
- Önemli değil. Okulla ilgili.
Belki sonra, uslu durursan.
O durursa ben de uslu dururum.
- Demek hala buradasın.
- Evet.
Öyle nankörce evet
diye cevap verme.
Kardeşim seni evine
aldığı için şanslısın.
Benim kapıma bırakılsaydı,
doğruca yetimhaneyi boylardı.
Bu benim Dudders'ım mı?
Benim küçük yaramazım mı?
Bir öpücük ver.
Marge'ın bavulunu yukarı çıkar.
Peki.
Hadi gel mamanı ye.
Aferin oğluma. Aferin.
- Biraz ister misin Marge?
- Ama çok az.
Harika olmuş Petunia.
Biraz daha.
Ben kızartma yapıyorum.
12 köpekle kolay değil.
Biraz daha. Aferin oğluma.
Biraz konyak ister misin?
Küçük köpeğim benim,
hadi bakayım, şapur şupur.
Ne sırıtıyorsun?
- Onu hangi okula gönderiyorsun?
- Saint Brutus'a.
Umutsuz vakalar için
mükemmel bir kurum.
Saint Brutus'da sopa var mı, çocuk?
Evet. Aslında ben okulda
çok dayak yedim.
Mükemmel. Hak edenlere vurmamak
şeklindeki bu saçmalığı kabul etmem.
Çocuk böyle oldu diye kendini
suçlamamalısın Vernon.
Bu onun kanında var.
Kötü kan ortaya çıkar.
Çocuğun babası ne yapmıştı, Petunia?
Hiçbir şey. Sadece çalışmıyordu.
İşsizdi.
- Eminim sarhoşun tekiydi.
- Yalan söylüyorsun.
- Sen ne dedin?
- Babam sarhoş değildi.
Endişelenme. Büyütme Petunia.
Ben tuttuğumu bırakmam.
Yatma vaktin geldi.
Karışma Vernon. Temizle şunu.
Bunun babasıyla ilgisi yok.
Bütün suç annesinin.
Köpeklerde hep görülür.
Dişi köpekte bir sorun varsa,
mutlaka yavrusunda da oluyor.
Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Tamam!
Sana şunu söyleyebilirim...
Vernon!
Vernon! Vernon, bir şeyler yap.
Dur!
Seni yakaladım Marge!
- Sakın bırakma.
- Üzgünüm.
Vernon! Tanrım!
Marge!
Lütfen!
Geri dön!
Onu geri getir! Onu hemen geri
getir, normale döndür!
Olmaz! Kızkardeşin
bunu hak etti.
- Benden uzak dur.
- Okul dışında büyü yapamazsın.
- Öyle mi? Bir dene.
- Artık seni almazlar.
Gidecek başka yerin yok.
Umurumda değil.
Her yer buradan iyidir.
"Hızır Otobüse hoş geldiniz.
Mahsur kalmış cadıların ve
büyücülerin acil ulaşım aracı.
Adım Shunpike ve bu
akşamki kondüktörünüzüm."
Yerde ne yapıyorsun öyle?
- Düştüm.
- Ne diye düştün ki?
- Bilerek düşmedim.
- Hadi atla bakalım.
İşimiz gücümüz var.
- Sen neye bakıyorsun?
- Hiçbir şeye.
Hadi atla artık! İçeri!
Hayır, sen bırak. İçeri gir.
Haydi.
Kımılda.
- Gazla Ern.
- Evet, gazla Ernie!
Sarsıntılı bir yolculuk olacak.
- Adın ne demişti?
- Söylemedim.
- Peki nereye gidiyorsun?
- Çatlak Kazan'a! Londra'nın içinde.
Duydun mu Ern?
"Çatlak Kazan, Londra'nın içinde."
Bezelye çorbası yapıyorlarsa, o seni
yemeden sen onu yemeye bak.
- Ya Muggle'lar. Bizi görmüyorlar mı?
- Muggle'lar mı? Onlar hiçbir şey görmez.
Görmezler ama çatal
batırırsan hissederler.
Saat 12 yönünde yaşlı kadın!
10, 9, 8...
...7, 6, 5...
...4, üç, üç buçuk, iki
ve iki dört bölü üç...
Kim bu?
O adam.
Kim, kim?
Kim...
Bu Sirius Black.
Sirius Black adını
duymadığını söyleme sakın.
O bir katil.
Bu yüzden Azkaban'a hapsedildi.
- Nasıl kaçmış?
- Herkes bunu merak ediyor.
Oradan kaçabilen ilk mahkum!
Onun büyük destekçisidir...
...Kim-Olduğunu-Bilirsin'in.
Ondan bahsedildiğini duymuşsundur.
Evet. Duymuştum.
Ernie, saat on iki yönünde
iki katlı var.
Yaklaşıyorlar Ernie.
Tam tepemizdeler!
Başına dikkat et.
Hey çocuklar? Çocuklar?
Neden suratınız asık?
Evet! Neredeyse geldik.
Neredeyse.
- Çatlak Kazan.
- Sıradaki durak. Knockturn Yolu.
Bay Potter, nihayet.
- Gazla Ern!
- Evet, gazla Ernie!
11 numaraya.
Hedwig!
Çok akıllı bir
kuşunuz var Bay Potter.
Sizden yaklaşık
beş dakika önce geldi.
Sihir Bakanı olarak size
bildirmek benim görevim.
Bu akşamüstü eniştenizin kızkardeşi
Sheffield'in güneyinde...
...bir bacanın çevresinde
dönerken bulundu.
Hemen Büyü Kazalarını
Düzeltme Dairesi gönderildi.
Ve eski haline getirilip
bütün hafızası değiştirildi.
Olayı hiçbir zaman hatırlamayacak.
Mesele kapanmış oldu...
...ve kimse zarar görmedi.
Bezelye çorbası?
Hayır teşekkür ederim.
- Sayın Bakan?
- Evet?
Hiç anlamıyorum efendim.
Yasaya karşı geldim. Yaşı tutmayan
büyücülerin evde büyü yapması yasak.
Bakanlık akrabasını şişirdi diye
kimseyi Azkaban'a göndermez.
Diğer taraftan, bu şekilde kaçmak...
...içinde bulunduğumuz
durumda çok sorumsuzcaydı.
- İçinde bulunduğumuz durumda mı?
- Aramızda bir katil dolaşıyor.
Sirius Black mi?
Benimle ne ilgisi var ki?
Tabii ki yok. Güvendesin.
Önemli olan da bu.
Yarın doğruca Hogwarts'a gidiyorsun.
Bunlar yeni ders kitapların.
Onları sana...
...vermek için getirdim.
Tom sana odanı gösterecek.
Hedwig.
Bu arada Harry, burada kaldığın
sürede etrafta dolaşmasan...
...iyi olur.
Hey! Şu otobüsü çekecek misin?
Canavar Kitap:
CANAVARLAR
Kat görevlisi.
Daha sonra gelirim.
Seni uyarıyorum Hermione!
O canavarı Scabbers'dan uzak tut
yoksa ondan çaydanlık kılıfı yaparım.
O bir kedi Ronald!
Ne bekliyorsun?
- Bu onun doğasında var.
- Sana öyle mi söylediler?
Bence tüylü bir domuza benziyor.
Kokuşmuş bir ayakkabı fırçası
sahibinin bunu söylemesi komik.
Crookshanks tatlım,
sen ona aldırma.
Harry.
- Mısır! Nasıl bir yer?
- Harika! Bir sürü eski şey var.
Mumyalar, mezarlar.
Scabbers bile eğlendi.
- Mısırlılar kedilere taparmış.
- Evet, bok böceklerine de.
- Yazıyı göstermiyorsun, değil mi?
- Kimseye göstermedim.
Hiç kimseye göstermedin.
Tom hariç.
- Gündüz hizmetçisi. Aşçı.
- Gece hizmetçisi. Tesisatçı.
Ve Belçikalı büyücü.
- Bn. Weasley.
- Seni gördüğüme sevindim tatlım.
İhtiyacın olan her şeyi aldın mı?
- Kitapların?
- Hepsi yukarıda.
- Giysilerin?
- Hepsi hazır.
Aferin.
- Harry Potter.
- Bay Weasley.
- Harry, seninle biraz konuşabilir miyim?
- Elbette.
- Hermione.
- Günaydın Bay Weasley.
- Yeni dönem için sabırsızlanıyor musun?
- Evet. Harika olacak.
Harry, bakanlıktan bazıları,
anlatacaklarımı...
...sana söylememe kesinlikle
karşı çıkardı.
Ama gerçekleri bilmen
gerektiğini düşünüyorum.
Büyük bir tehlike içindesin.
Çok büyük bir tehlike.
Sirius Black'le ilgisi
olabilir mi efendim?
Sirius Black hakkında
ne biliyorsun?
- Sadece Azkaban'dan kaçtığını.
- Nedenini biliyor musun?
13 yıl önce onu durdurunca...
- Voldemort.
- Sakın adını söyleme.
Üzgünüm.
Kim-Olduğunu-Bilirsin'i durdurunca
Black her şeyi kaybetti.
Ancak bugüne kadar onun
sadık hizmetkarı olmaya devam etti.
Ve ona göre, sen Kim-Olduğunu-Bilirsin'in
gücü ele geçirmesi için...
...önündeki tek engelsin.
İşte bu yüzden...
...Azkaban hapishanesinden kaçtı.
Seni bulmak için.
Ve öldürmek için.
Harry, söz vermeni istiyorum.
Ne duyarsan duy, Black'i
aramaya gitmemelisin.
Bay Weasley, beni öldürmek isteyen
birini neden aramaya gideyim ki?
Çabuk. Çabuk
Ron, Ron!
Allah aşkına!
Sakın onu kaybetme.
Onu şişirmek istememiştim.
- Sadece kontrolümü kaybettim.
- Harika.
Bence hiç komik değil, Ron. Harry
okuldan atılmadığı için çok şanslı.
- Tutuklanmadığım için şanslıyım.
- Bence yine de harika.
Gelin. Başka her yer dolu.
Sence kim olabilir?
- Profesör R. J. Lupin
- Her şeyi biliyorsun.
Nasıl oluyor da her şeyi biliyor?
Bavulunda yazıyor, Ronald.
- Sence gerçekten uyuyor mu?
- Öyle görünüyor. Neden?
Size bir şey söylemeliyim.
Yani Sirius Black seni yakalamak
için mi Azkaban'dan kaçtı?
- Evet.
- Ama Black'i yakalarlar, değil mi?
- Yani her yerde onu arıyorlar.
- Tabii.
Ancak daha önce hiç kimse
Azkaban'dan kaçamamıştı...
...ve o intikam peşinde olan bir katil.
- Sağ ol, Ron.
Neden duruyoruz?
Daha gelmiş olamayız.
Burada neler oluyor?
Bilmiyorum. Belki tren bozulmuştur.
Ah Ron, ayağıma bastın.
Dışarıda hareket eden bir şey var.
Sanırım biri trene binecek.
Bu da ne? Neler oluyor?
Harry!
Harry, iyi misin?
Teşekkür ederim.
Al, bunu ye. İyi gelir.
Bir şey değil. Çikolata.
Acaba, o gelen şey neydi?
Bir Ruh Emici. Azkaban
gardiyanlarından biri. Ama şimdi gitti.
Trende Sirius Black'i arıyor.
İzin verir misiniz, makinistle
konuşmam gerekiyor.
Ye. Sana iyi gelir.
Bana ne oldu?
Bir anda kaskatı kesildin Harry.
Sara krizi geçirdiğini zannettik.
Peki ya ikinizden biri...
...siz de bayıldınız mı?
Hayır.
Ama kendimi çok
tuhaf hissettim.
- Bir daha mutlu olamayacakmış gibiydim.
- Ama biri çığlık atıyordu.
Bir kadın.
Kimse çığlık atmadı Harry.
Hoş geldiniz! Hogwarts'da
yeni bir yıla hoş geldiniz.
Mükemmel sölenimizle karnımızı
tıka basa doyurmadan önce...
...birkaç şey söylemek istiyorum.
Profesör R.J. Lupin'i aramızda görmekten
mutluyum. Büyük bir incelik gösterip...
...Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenliğini kabul etti.
İyi şanslar, profesör.
İşte sana bu yüzden
çikolata verdi Harry.
Potter!
Bayıldığın doğru mu?
- Yani gerçekten mi bayıldın?
- Bas git Malfoy!
- Nasıl öğrendi?
- Unut gitsin.
Sihirli Yaratıkların Bakımı hocamız...
...kalan uzuvlarıyla daha çok vakit
geçirmek için emekli oldu.
Neyse ki çok güzel
bir haberim var.
Onun yerini alacak kişi...
...hepimizin tanıdığı
Rubeus Hagrid!
Şimdi daha önemli
bir konuya gelelim.
Sihir Bakanlığı'nın
isteği üzerine...
...Hogwarts ikinci bir emre kadar
Azkaban Ruh Emicilerini ağırlayacak...
...yani Sirius Black yakalanana kadar.
Ruh Emiciler okulun
bütün kapılarını tutacak.
Okulumuzun faaliyetlerini...
...engellemeyecekleri konusunda
güvence verdiler...
...ama küçük bir uyarı.
Ruh Emiciler acımasız yaratıklardır.
Avladıklarıyla yollarına çıkan kişi
arasında ayrım yapmayacaklardır.
O yüzden her birinizi uyarıyorum...
...size zarar vermelerine
yol açmayın.
Ruh Emiciler affetmez.
Ama bilirsiniz mutluluk
her an vardır...
...en karanlık anlarınızda bile...
...yeter ki ışığı açmayı unutmayın.
Fortuna Major.
Şuna baksanıza.
İçeri girmeme izin vermiyor.
- Fortuna Major.
- Hayır! Durun!
Şuna bakın.
- İnanılmaz. Sadece sesimle.
- Fortuna Major.
- Tamam anladık. Girin.
- Sağ ol.
Üç yıl sonra hala böyle
yapmasına inanmıyorum.
Şarkı bile söyleyemiyor.
- Merhaba.
Bu bir maymun.
- Bu neydi öyle?
- Buna maymun mu diyorsun?
Başka verme.
Neville. Bak, bu bir fil.
Ron yakala!
Bu en iyisi.
Bunu sakın deneme.
Şuna bakın. Yüzüne bakın!
Hoş geldiniz çocuklar.
Bu sınıfta asil kehanet
sanatını öğreneceksiniz.
Bu sınıfta görü sahibi olup
olmadığınızı keşfedeceksiniz.
Merhaba. Ben Profesör
Trelawney.
Birlikte kehanette
bulunmayı öğreneceğiz.
Bu dönem, Tasseomancy, yani çay
yapraklarını okumaya odaklanacağız.
Şimdi lütfen karşınızda
oturanın fincanını alın.
Ne görüyorsunuz?
Gerçek, bir kitabın içindeki bir
cümle gibi okunmayı bekliyor.
Ama önce zihinlerinizi
genişletmelisiniz.
- Önce dünyevi olanın ötesini görmelisiniz.
- Bence saçmalık.
- Sen de nereden çıktın?
- Başından beri buradayım.
Oğlum, büyükannenin
sağlığı iyi mi?
Şey, eminim iyidir.
Yerinde olsam emin olmazdım.
Fincanı bana ver.
Yazık.
Zihinlerinizi genişletin.
Ölüm çevrende kol geziyor.
Öbür taraftan mısın?
- Sanırım öylesin.
- Evet.
Fincana bak.
Ne gördüğünü söyle.
Evet.
Harry'de garip bir haç var.
Bu güçlük yaşayacağı anlamına gelir.
Burada güneş var.
Güneş mutluluk demektir.
Yani acı çekeceksin ama sonunda
bundan mutlu olacaksın.
Fincanı bana ver.
Ah, çocuğum.
Evladım...
...gördüğüm ecel.
Ece mi? Ece nedir?
Ece değil aptal.
Ecel.
"Devasa hayalet bir köpek şeklinde
görünür. Dünyanın en karanlık alametidir.
Bir ölüm...
...alameti."
Ecel denen şeyin, Sirius Black'le
ilgisi olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Ron, bana sorarsan Kehanet
kesinlikten çok uzak bir disiplin.
Eski Tılsımlarsa
bence büyüleyici bir konu.
Eski Tılsımlar mı? Bu sömestr
tam olarak kaç ders alıyorsun?
Birkaç tane.
Bir dakika. Bu imkansız.
Çünkü Eski Tılsımlar,
Kehanet dersiyle aynı saatte.
Aynı anda iki sınıfta
olman gerekiyor.
Saçmalama. Aynı anda iki sınıfta
birden nasıl olurum?
"Zihninizi açın. Geleceği görebilmek
için iç gözünüzü kullanın."
Hadi bakalım. Yaklaşın.
Lütfen biraz sessiz olun.
Bugün size harika bir şey göstereceğim.
Mükemmel bir ders. Beni izleyin.
Hadi çocuklar. Gürültü yapmayın.
Hepiniz buraya toplanın.
Ve 49. sayfayı açın.
Peki bunu nasıl yapacağız?
Tabii ki sırtını okşayarak.
Buna inanmıyorum.
- Bu kadar korkak olma Longbottom.
- İyiyim.
- Bence çok komikler.
- Evet. Korkunç komikler!
Haklısın. Bu okul iyice
kötüleşmeye başladı.
Dumbledore'un bu aptalı öğretmen
yaptığını babam öğrenince görürsünüz.
Kapa çeneni Malfoy.
Ruh Emici! Ruh Emici!
- Arkanı dön.
- Onu okşaman gerekiyor.
Evet.
Ta da!
Çok güzel, değil mi?
Şahgaga'ya merhaba deyin.
Hagrid, bu tam olarak nedir?
Ron, bu tam olarak bir hipogrif.
Öğrenmeniz gereken ilk şey
gururlu yaratıklar olduğudur.
Çok çabuk sinirlenirler. Bir hipogrifi
aşağılamak büyük hata olur.
Yaptığınız en son şey olabilir.
Kim gelip merhaba demek ister?
Aferin Harry.
Gel bakalım.
İlk hareketi onun yapmasını
beklemelisin. Nezaket gereği.
Bir adım yaklaş.
Eğilerek selam ver.
O da eğilecek mi diye bekle.
Eğilirse yaklaşıp ona dokunabilirsin.
Eğilmezse...
Neyse bunu sonra konuşuruz.
Eğil bakalım.
Yavaş ve alçak.
Geri çekil Harry!
Kıpırdama.
Çok iyi Harry. Çok iyi.
Seni koca yaratık.
Evet. Sanırım artık
onu okşayabilirsin.
Hadi. Hadi çekinme.
Yavaş yavaş.
Acele etme.
Yavaş, Harry. Yavaş.
Bırak sana gelsin.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Güzel.
Evet!
Çok iyi. Çok iyi Harry.
Uçacak mı?
- Artık üzerine binebilirsin.
- Ne?
Seni buraya bırakıyorum.
Tam kanadının arkasına.
Tüylerini sakın çekme.
Bu hiç hoşuna gitmez.
Aferin Harry!
Ve sana da aferin Şahgaga!
Harikaydı, Harry!
Lütfen.
Aferin.
- Öğretmenliğimin ilk günü nasıl?
- Harika, profesör.
Aslında tehlikeli değilsin,
değil mi çirkin yaratık?
Malfoy, yapma.
Hayır!
Şahgaga!
Seni aptal yaratık!
- Beni öldürdü!
- Sakin ol! Sadece küçük bir sıyrık!
Hagrid!
- Hastaneye götürülmesi gerekiyor.
- Öğretmen benim. Ben götürürüm.
- Buna pişman olacaksın.
- Ders sona erdi.
Sen ve aptal kuşun.
Çok acıyor mu Draco?
Ara sıra acıyor.
Yine de kendimi şanslı sayıyorum.
Bayan Pomfrey'e göre
kolumu kaybedebilirmişim.
- Haftalarca ev ödevi yapamam.
- Aptalın dediklerine bakın.
- Durumu fazla abartmıyor mu?
- En azından Hagrid işinden olmadı.
Draco'nun babası çok kızmış.
Bu konu henüz kapanmadı.
- Onu görmüşler!
- Kimi?
Sirius Black'i.
Duff Kasabası mı?
Buraya hiç de uzak değil.
Hogwarts'a gelmez, değil mi?
Bütün kapılarda Ruh Emiciler var.
Onları bir kez atlattı, değil mi?
Tekrar yapmayacağı ne malum?
Haklısın. Black her yerde olabilir.
Duman yakalamaya benziyor.
Aynen elle duman yakalamaya benziyor.
İlginç öyle değil mi?
İçinde ne olduğuna dair tahminde
bulunmak isteyen kimse var mı?
- İçinde bir böcürt var.
- Çok iyi Bay Thomas.
Söyleyin bakalım,
bu böcürt neye benziyor?
- Kimse bilmiyor.
- Buraya ne zaman geldi?
Böcürtler biçim değiştirir.
Kişinin en çok korktuğu
şeyin biçimini alırlar.
- Bu yüzden son derece...
- Korkunçturlar. Evet.
Neyse ki böcürtü kaçırmak için
çok kolay bir büyü var.
Hep birlikte deneyelim.
Asa kullanmadan lütfen.
Tekrar edin.
Riddikulus!
- Riddikulus!
- Çok iyi.
Biraz daha yüksek sesle.
Dinleyin.
- Riddikulus!
- Bu ders saçmalıkus.
- Çok iyi.
Bu, işin kolay kısmıydı.
Tek başına büyü yeterli değildir.
Böcürtün işini
asıl bitiren gülmektir.
Onu çok komik bulduğunuz
bir biçime girmeye zorlamalısınız.
Şöyle açıklayayım. Neville.
Lütfen bana katılır mısın?
Hadi, çekinmene gerek yok.
Hadi.
Merhaba.
Neville, en çok neden korkarsın?
- Anlamadım?
- Profesör Snape.
Profesör Snape mi?
Evet. Herkesi korkutur.
Sanırım büyükannenle oturuyorsun.
Evet ama böcürt onun
biçimine girsin istemem.
Hayır...
...girmez. Onun giysilerini
düşünmeni istiyorum.
Sadece giysilerini düşün.
- Kırmızı bir çantası var.
- Bize söylemene gerek yok.
Sen gördüğün sürece biz de görürüz.
Şimdi ben dolabı açtığımda...
...aynen şöyle yapmanı
istiyorum. İzninizle.
Profesör Snape'i büyükannenin
giysileri içinde düşün.
Bunu yapabilir misin?
Evet.
Asayla birlikte.
Bir, iki, üç.
Düşün Neville, düşün!
Riddikulus!
Çok iyi Neville. Harika! İnanılmaz.
Arkaya geç Neville.
Herkes sıraya girsin!
Sıra olun!
Herkesin en çok korktuğu şeyi
gözünün önünde canlandırıp...
...komik bir şeye
dönüştürmesini istiyorum.
Sıradaki! Ron!
Konsantre ol.
Korkunla yüzleş. Cesur ol!
Asayı kullan.
Riddikulus!
Gördün mü? Çok iyi!
Mükemmel! Kesinlikle çok
eğlenceli. Parvati! Sıradaki!
Korktuğun şeyi görelim.
Dikkatini topla.
Riddikulus!
Sıradaki! Öne çık!
Harika, harika!
İşte!
Riddikulus!
Bunun için özür dilerim.
Bugünlük bu kadar yeter.
Kitaplarınızı toplayabilirsiniz.
Ders sona erdi.
Teşekkür ederim. Üzgünüm.
Güzel şeyler abartılabilir.
Unutmayın. Hogsmeade köyüne
yapılan bu ziyaretler bir ayrıcalıktır.
Davranışlarınız okulu
kötü etkileyecek olursa...
...bu ayrıcalık
bir daha tanınmayacaktır.
İzin belgesi olmayanlar
köyü ziyaret edemez.
Kural böyle Potter.
İzin belgesi olanlar beni izlesin.
Olmayanlar beklesin.
İmzalarsanız ben de gidebilirim.
Yapamam, ebeveyn
veya vasi imzalayabilir.
İkisi de olmadığıma göre,
elimden bir şey gelmez.
Üzgünüm Potter.
Son sözüm bu.
Önemli değil çocuklar.
Görüşürüz.
Profesör, bir şey sorabilir miyim?
Böcürtle yüzleşmeni
neden önlediğimi, değil mi?
Anladığını sanmıştım.
Çünkü Voldemort'un
şekline gireceğini tahmin ettim.
İlk başta ben de Voldemort'u düşündüm.
Sonra o gece trende olanları
hatırladım, ve Ruh Emicileri.
Çok etkilendim. Demek en çok
korktuğun şey, korkunun kendisi.
Çok bilgece.
Bayılmadan biraz önce...
...bir şey duydum.
Bir kadın...
...çığlığı.
Ruh Emiciler en korkunç
anılarımızı canlandırır.
Acımız onları güçlendirir.
Sanırım o annemdi...
...yani öldürüldüğü gece.
Seni ilk gördüğümde
hemen kim olduğunu anladım.
Yara izinden değil,
gözlerinden.
Annen Lily'nin gözleri.
Evet.
Evet, onu tanırdım.
Hiç kimse destek olmazken,
annen benim yanımdaydı.
Hem çok yetenekli bir cadı...
...hem de gerçekten
çok iyi bir insandı.
Başkalarının içindeki güzellikleri
görmeyi başarırdı.
Öyle ki kendi içinde güzellik
göremeyen insanlarda bile.
Buna karşın baban James...
...başını derde sokmak konusunda
çok yetenekliydi.
Söylentilere göre bu
yeteneği sana geçmiş.
Onlara sandığından
fazla benziyorsun.
Zamanla bunu sen de fark edeceksin.
Balyumruğun Şekerci Dükkanı harika.
Bence Zonko'nun şaka dükkanı en iyisi.
Ama Bağıran Baraka'ya gidemedik.
Orasının İngiltere'nin en...
En perili binası olduğu
söyleniyor. Biliyorum.
Neler oluyor?
Belki Neville yine
parolayı unutmuştur.
Sen burada mıydın?
İzin verin geçeyim. Müsaade edin.
Ben öğrenci başkanıyım.
Herkes geri çekilsin.
İyice aranmadan hiç kimse
bu yatakhaneye girmeyecek.
Şişman kadın!
Yok olmuş!
Çok iyi olmuş, zaten sesi berbattı.
Hiç komik değil, Ron.
Herkes sakin olsun.
Ortak salona gidin.
- Susun. Müdür geldi!
- Yol açın.
Onu duydunuz. Açılın!
Bay Filch?
Hayaletleri toplayın.
Şişman kadını bulmak için şatodaki
tabloları aramalarını söyleyin.
Hayaletlere gerek yok profesör.
Şişman kadın orada.
Nereye gittiğinize dikkat edin.
Yavaş!
Ben öğrenci başkanıyım.
Devam edin.
Kımıldayın!
Sevgili bayan,
bunu size kim yaptı acaba?
Gözleri şeytana benziyordu.
Ruhu ismi kadar karanlıktı.
O yaptı, müdürüm. Herkesin
hakkında konuştuğu kişi.
O burada.
Şatonun içinde bir yerde!
Sirius Black!
Şatonun güvenliğini sağlayın, Bay Filch.
Geri kalan herkes Büyük Salona.
Astronomi kulesini ve Baykuşhaneyi
aradım efendim. Hiçbir şey yok.
- Teşekkürler.
- Üçüncü kat da temiz efendim.
- Güzel.
- Ben de zindanları aradım.
Black orada da yok,
şatonun başka yerinde de.
Zaten buralarda
kaldığını sanmıyordum.
Olağanüstü bir iş, değil mi?
Hogwarts Şatosu'na kimseye
görünmeden tek başına girmek.
- Olağanüstü.
- Nasıl başardı acaba, bir fikriniz var mı?
Çok ama her biri
diğeri kadar imkansız.
Dönem başlamadan önce, Profesör
Lupin'i atamanız konusunda...
...bazı endişelerim vardı.
Bu şatodan hiçbir Profesör
Sirius Black'e yardım etmiş olamaz.
Şatonun güvenli olduğundan eminim.
Ve ayrıca öğrencileri yurtlarına
göndermeye de hazırım.
Peki ya Potter?
Onu uyarmalı mıyız?
Belki. Ama şimdilik
bırakalım uyusun.
Çünkü rüyalarımızda tamamen
bize ait bir dünyaya gireriz.
Bırakalım denizlerde yüzsün.
Ya da bulutlarla uçsun.
394. sayfayı açın.
Affedersiniz.
Profesör Lupin nerede?
Bu seni hiç ilgilendirmez Potter.
Profesör Lupin şimdilik ders
verebilecek durumda değil.
394. sayfayı açın.
Kurt adamlar mı?
Kırmızı Kafalar'a ve
hinzıpırlara yeni başlamıştık.
- Gece canavarlarına sonra başlayacaktık.
- Sessizlik.
Hermione ne zaman geldi?
Sen geldiğini gördün mü?
İçinizden kim Animagus'la...
...kurt adam arasındaki
farkı söyleyecek?
Kimse yok mu?
- Ne kadar üzücü.
- Efendim.
Animagus, kendi isteğiyle
hayvana dönüşen bir büyücüdür.
Ama kurt adamın
seçeneği yoktur.
Her dolunayda değişim geçirdiğinden
kim olduğunu hatırlamaz.
Karşısına çıksa,
dostunu bile öldürür.
Kurt adam sadece kendi türünün
çağrısına yanıt verir.
Teşekkür ederiz Bay Malfoy. İkinci kez
izin almadan konuştunuz, Bayan Granger.
Kendinizi kontrol mü
edemiyorsunuz...
...yoksa ukala olmaktan
gurur mu duyuyorsunuz?
- Biliyor musun? Haklı.
- Gryffindor'a eksi 5 puan.
Tembelliğinizin cezası olarak pazartesi
sabahına kadar kurt adam hakkında...
...2 parşömen ödev yazacaksınız.
Özellikle nasıl ayırt edildiğini...
...vurgulayarak.
- Yarın Quidditch var.
O zaman daha dikkatli
olmanızı öneririm Bay Potter.
Yaralanmanız mazeret
kabul edilmeyecek.
Sayfa 394.
Kurt adam terimi...
...Anglo sakson bir kökten gelir...
...anlamı kurt ve adamdır.
Yani kurt adam.
Kurt adam olmanın
çeşitli yolları var.
Biçim değiştirme özelliğine
sahip olmak...
...Kurt adamın ısırması...
Hadi Harry.
Aresto momentum!
- Biraz solgun görünüyor, değil mi?
- Solgun mu?
Ne bekliyordun?
30 metreden yere düştü.
Astronomi kulesine gidelim de
bakalım neye benzeyeceksin.
Belki normal halinden
daha iyi olur.
- Nasılsın?
- Harika.
Bizi çok korkuttun dostum.
- Ne oldu?
- Süpürgeden düştün.
Sahi mi? Maçı kastetmiştim.
Kim kazandı?
Kimse seni suçlamıyor Harry.
Ruh Emicilerin orada bulunması yasaktı.
Dumbledore kızdı.
- Seni kurtardıktan sonra onları dışarı attı.
- Bilmen gereken bir şey daha var.
Düştüğün zaman süpürgen
Şamarcı Söğüt'e düştü.
İşte burada.
Süpürgene olanlara üzüldüm.
Tamir edilmesi mümkün değil mi?
Hayır.
Ruh Emiciler beni neden bu kadar
etkiliyor? Yani neden en çok beni?
Ruh Emiciler bu dünyadaki
en berbat yaratıklardandır.
Onların beslendikleri şeyler güzel
duygular ve mutlu anılardır.
Ta ki geriye insanın en korkunç
deneyimleri kalana kadar.
Sen zayıf biri değilsin Harry.
Ruh Emiciler en çok seni etkiliyor çünkü
geçmişinde gerçek korkular var.
Bu korkuları arkadaşların
hayal bile edemez.
Utanmana hiç gerek yok.
- Korkuyorum profesör.
- Korkmasan aptal olduğunu düşünürdüm.
Onlarla savaşmayı öğrenmeliyim.
Siz öğretebilirsiniz.
Trendekini kaçırmayı başardınız.
O gece sadece bir tane vardı.
Ama onu kaçırdınız.
Ben uzman olduğumu iddia
etmiyorum, Harry...
...ama sanırım Ruh Emiciler
seninle özel olarak ilgileniyor.
Belki tatilden sonra
öğretebilirim.
Şimdi dinlenmeliyim.
Hogsmeade'e son çağrı!
Acele edin!
- Bırakın beni çocuklar
- Akıllı Harry.
- Yeterince akıllı değil.
- Ayrıca daha iyi bir yol var.
Yapmayın. Hogsmeade'e
gitmeye çalışıyorum.
- Merak etme.
- Oraya götüreceğiz.
- Kestirme bir yol göstereceğiz.
- Sessiz olursan.
Bırakın beni. Çocuklar hadi.
- Şimdi Harry.
- Gel de büyük sınıflara katıl.
Ne yapıyorsunuz?
- Bu saçmalık da ne?
- Ne saçmalık diyor.
- Bu, başarımızın sırrı.
- İnan bana onu sana vermek üzücü.
Senin ihtiyaçların daha önemli.
George, lütfen devam et.
Yemin ederim iyi bir niyetim yok.
"Mösyöler. Aylak. Kılkuyruk,
Patiayak ve Çatalak...
...gururla sunar:
Çapulcu Haritası.
Onlara çok şey borçluyuz.
Durun. Bu Hogwarts!
Bu da...
- Hayır. Bu gerçekten de...
- Dumbledore.
- Odasında.
- Yürüyor.
Bunu sık yapar.
- Yani bu harita herkesi...
- Gösteriyor.
- Nerede olduklarını.
- Ne yaptıklarını.
- Her dakika.
- Her gün.
- Harika. Nereden buldunuz?
- Filch'in ofisinden çaldık.
- Birinci sınıftayken.
- Şatodan çıkmak için...
...7 gizli geçit var.
- Bizim önerimiz işte bu.
- Tek Gözlü Cadı Gecidi.
- Seni Balyumruk'un mahzenine götürür.
Acele et.
Filch bu tarafa geliyor.
Unutma. İşin bittiğinde
üzerine vur ve şöyle de:
"Muziplik tamamlandı."
Yoksa herkes okuyabilir.
İngiltere'nin en perili binası
olduğu söyleniyor. Söylemiş miydim?
İki kez.
Biraz yaklaşmak ister misin?
Bağıran Baraka'ya.
Burada iyiyim.
Vay vay. Bakın kimler varmış.
Yoksa hayallerinizdeki
evi mi arıyorsunuz?
Senin için görkemli değil mi Weasley?
Sizin eviniz tek odalı değil mi?
- Kapa çeneni Malfoy.
- Ne kadar da sinirli.
Çocuklar. Weasley'e büyüklerine
saygı duymayı öğretme zamanı geldi.
- Bunu sen mi yapacaksın?
- Benimle nasıl konuşursun!
Seni pis bulanık.
Bu da kim?
- Orada öyle durmayın. Bir şeyler yapın.
- Ne?
Kayaklarını mı kaybettin?
Çekilin yoldan.
Malfoy! Bekle!
Harry!
Ne yaptığını sanıyorsun Harry.
Hiç komik değildi.
Sürüngenler. Bana Çapulcu
Haritası'ndan hiç bahsetmediler.
Harry kendi için almadı ki.
Profesör McGonagall'a geri verecek.
Tabii, Görünmezlik Pelerini'yle birlikte.
Bakın kim var. Madam Rosmerta.
- Ron ona hayran.
- Bu doğru değil!
- Profesör McGonagall!
- Cornelius!
İzninizle Sayın Bakan.
- Ah Hagrid.
- Affedersiniz...
Rosmerta tatlım.
Umarım işler yolundadır.
Bakanlık her gece barıma Ruh Emiciler
yollamasa çok daha iyi olabilirdi.
- Ama... Ama kaçak bir katil var.
- Sirius Black Hogsmeade'de!
Buraya neden gelsin ki?
- Harry Potter.
- Harry Potter?
Gel.
Harry!
- Yaşça küçük büyücüler giremez.
- Şu lanet kapıyı kapat!
- Seni kaba şey.
- Kalın kafalılar.
- Ne cüretle?
- Kimse kalın kafalı diyorlar?
Genç aylaklar!
Kim korkacağını bile bile
bir bara gelmek ister ki?
Profesör Dumbledore etrafta
Ruh Emiciler olmasını istemiyor.
- Neler olduğunu anlatın.
- Yıllar önce...
Harry Potter'ın ailesi öldürülmek
istendiklerini anlayınca kaçıp saklandılar.
Yerlerini az kişi biliyordu.
Bilenlerden biri Sirius Black'ti.
Kim-Olduğunu-Bilirsin'e söyledi.
Black, Kim-Olduğunu-Bilirsin'i
Potter'lara götürmekle kalmadı...
...bir de arkadaşlarından
Peter Pettigrew'u öldürdü.
Ufak tefek bir cocuktu.
Hep Sirius Black'in peşinde dolaşırdı.
Hatırladım. James ve Sirius'un
yanından ayrılmazdı. Ne oldu?
Peter Pettigrew Potter'ları
uyarmaya çalıştı...
...ve dostu Sirius Black'e rastlamasa
belki de başaracaktı.
Black çok kızdı.
Pettigrew'u öldürmedi.
Onu yok etti!
Bir parmak. Geriye sadece bir
parmak kaldı. Başka şey kalmadı.
Black Potter'lara elini
sürmemiş olabilir...
...ama ölümlerine neden oldu.
- Başladığı işi bitirmek istiyor.
- Buna inanmıyorum.
- Hepsi bu kadar da değil.
- Daha kötü ne olabilir ki?
- Bu. Sirius Black...
...Harry Potter'ın vaftiz babasıydı.
Hala da öyle!
Ron, bak!
- Özür dilerim! İzin verin.
- Mutlu Noeller.
Harry ne oldu?
Onların arkadaşıydı...
...ve onlara ihanet etti.
Onların arkadaşıydı!
Umarım beni bulur.
Çünkü bulduğu zaman
hazır olacağım!
Bulduğu zaman onu öldüreceğim.
Harry.
Demek buradasın.
Geldin.
Bu konuda emin misin Harry?
Biliyorsun bu çok gelişmiş bir büyü.
Sıradan büyücülük düzeyinin ötesinde.
Eminim.
Öyleyse hazırlan bakalım.
Sana öğretmeye çalışacağım büyünün
adı, Patronus büyüsü.
Adını hiç duydun mu?
Hayır mı?
Patronus bir çeşit pozitif güçtür.
Bu gücü kullanabilen büyücü için
bir çeşit kalkan oluşturur.
Ruh Emiciler büyücü yerine
kalkanla beslenir.
Ancak işe yaraması için
bir anını düşünmelisin.
Sıradan bir anı değil,
çok mutlu ve güçlü bir anı.
Bunu yapabilir misin?
Evet mi? Pekala.
Gözlerini kapat.
Konsantre ol.
Geçmişi araştır.
Bir anın var mı?
Bırak beynine dolsun.
Kendini içinde serbest bırak.
Sonra da şu sihirli sözleri söyle:
Expecto Patronum.
- Expecto Patronum.
- Çok iyi.
Başlayalım mı?
Asayı hazır tut.
Expecto Patronum!
Expecto... Expecto...
Expect...
İşte oldu. Hadi. Otur.
Nefes al.
Bir şey yok. İlk denemede
başarmanı zaten beklemiyordum.
Bu inanılmaz olurdu.
Bunu ye. Kendini iyi hissedersin.
- Korkunç bir Ruh Emici.
- Hayır.
O bir böcürttü Harry.
Bir böcürt.
Ruh Emici çok kötüdür.
Çok daha kötü.
Merakımdan soruyorum,
ne düşünüyordun?
- Hangi anını seçmiştin?
- İlk kez süpürgeye binişimi.
Bu yeterli değil.
Bu yeterli bir anı değil.
Bir tane daha var.
Tam olarak mutlu değil.
Aslında öyle.
Kendimi en mutlu hissettiğim an...
...ama karmaşık.
- Güçlü mü peki?
O zaman deneyelim.
Hazır mısın?
Başlayalım.
Expecto Patronum!
Oldu!
Aferin Harry. Aferin!
- Sanırım bugünlük bu kadar yeter.
- Evet. Otur.
Bunu ye, iyi gelir.
Çok iyi gelir.
Bilesin diye söylüyorum...
...sanırım baban kadar
yeteneklisin. Ve bu...
...önemli bir şey!
Onu ve annemi düşündüm.
İkisinin yüzlerini gördüm.
Benimle konuşuyorlardı.
Sadece konuştular.
İşte bu anıyı seçtim.
Gerçek mi bilemiyorum.
Ama en iyi anım bu.
- Güzel bir gün.
- Harika.
Tabii eğer parça
parça edilmediysen.
Parçalanmak mı?
Neden söz ediyorsun?
- Ronald faresini kaybetti.
- Ben bir şey kaybetmedim!
- Onu kedin öldürdü!
- Saçmalık.
Harry, o kana susamış kedisinin etrafta
sinsice gezdiğini sen de gördün.
Ve Scabbers'ın işi bitti.
Belki de farene daha iyi
bakmayı öğrenmelisin.
- Onu kedin öldürdü!
- Öldürmedi.
- Öldürdü.
Söylesene nasıl gitti Hagrid?
Yani soruşturma?
Önce komite üyeleri sırayla, neden
orada olduğumuzu konuştu.
Sonra ben kalkıp savunma yaptım.
Şahgaga'nın iyi ve temiz bir
hipogrif olduğunu söyledim.
Sonra Lucius Malfoy konuştu.
Ne dediğini tahmin edersiniz.
Şahgaga'nın karşısına çıkan
herkesi öldürebilecek...
...ölümcül ve tehlikeli bir
yaratık olduğunu söyledi.
Sonra?
Sonra Lucius en ağır
cezanın verilmesini istedi.
- Seni kovamazlar.
- Hayır, kovulmadım.
Şahgaga ölüme mahkum edildi.
Örümcekler! Örümcekler var.
Örümcekler. Dans etmemi istiyorlar.
- Dans etmek istemiyorum.
- Örümceklere söyle, Ron.
Evet. Söylerim.
Yarın söylerim.
- Peter Pettigrew kim?
- Ufak tefek bir çocuktu.
- Hep Sirius Black'in peşinde dolaşırdı.
- Black çok kızdı.
Pettigrew'u öldürmedi,
onu yok etti.
- Kapat şu ışığı!
- Affedersin.
- Dikkat et evlat.
- Uyumaya çalışıyoruz.
Muziplik tamamlandı. Nox.
Potter. Gece vakti neden
koridorlarda dolaşıyorsun?
- Ben uyurgezerim.
- Babana ne kadar çok benziyorsun Potter.
O da son derece kibirli bir
şekilde şatoda dolaşırdı.
Babam kibirli değildi.
Ben de değilim.
Şimdi sakıncası yoksa, asanızı
indirirseniz çok memnun olurum.
Ceplerini boşalt.
Ceplerini boşalt!
Nedir bu?
- Bir parça parşömen.
- Öyle mi? Aç.
Sırlarını ortaya çıkart.
Oku.
"Mösyöler, Aylak, Kılkuyruk,
Patiayak ve Çatalak...
...Profesör Snape'e
saygılarını sunarlar ve..."
Devam et.
"Ve anormal büyük burnunu başkalarının
işine sokmamasını rica eder."
- Seni saygısız küçük...
- Profesör!
Vay vay, Lupin.
Yoksa ay ışığında
tek başına yürüyüşe mi çıktın?
Harry, iyi misin?
Bunu göreceğiz.
Bay Potter'dan çok ilginç
bir eşya aldım.
İşte burada Lupin. Bu senin
uzmanlık alanına giriyor.
- İçi kara büyü dolu.
- Bundan emin değilim Severus.
Okumaya çalışana hakaret etmek üzere
hazırlanmış bir parça parşömen.
Zonko'dan alınmış
olduğundan eminim.
Ama yine de bütün gizli
özelliklerini araştırmaya hazırım.
Çünkü senin de dediğin gibi
bu benim uzmanlık alanım.
Harry lütfen benimle gelir misin?
Profesör, iyi geceler.
Sağır mısın? Işığı kapat!
İçeri gir.
Bu haritanın nasıl eline geçtiği
konusunda hiçbir fikrim yok...
...ama okula vermemene
çok şaşırdım.
Sirius Black'in eline geçerse bununla
seni bulabileceği aklına gelmedi mi?
- Hayır.
Baban da genellikle
kurallara hiç uymazdı.
Ama o ve annen seni kurtarmak
için hayatlarını feda ettiler.
Oldukça tehlikeli bir katilin
bulunduğu bir şatoda...
...sorumsuzca dolaşmak bence
bu fedakarlığın karşılığı sayılmaz.
Bir daha seni korumayacağım.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Hemen yatakhanene dönüp orada
kalmanı istiyorum.
Etrafta dolaşmak yok.
Dolaşırsan, haberim olur.
Profesör, bilginiz olsun.
O harita her zaman işe yaramıyor.
Daha önce şatodaki birini gösterdi.
Öldüğünü bildiğim birini.
Sahi mi? Kim bu kişi?
Peter Pettigrew.
Bu mümkün değil.
Ben gördüğümü söylüyorum.
İyi geceler profesör.
Zihninizi açın!
Daha ötesini görmelisiniz!
Kristale bakma sanatı
iç gözle ilgili bir kavramdır.
Ancak o zaman görebilirsiniz.
Tekrar deneyin.
Bakın burada ne var?
Deneyebilir miyim?
Ecel. Ne dersiniz?
Tatlım, dersime ilk
girdiğin andan itibaren...
...fark ettim ki kehanet
sanatı için gerekli...
...içgüdü zaten sende yok.
Bunu görüyor musun?
Yaşın küçük ama kalbin yaşlı bir
kadınınki kadar yorgun.
Ruhun, sarıldığın kitap
sayfaları kadar kurumuş.
Kötü bir şey mi söyledim?
Aklını iyice kaçırdı.
Yani zaten kaçığın tekiydi...
...ama artık bunu
herkes açıkça görebilir.
Dur biraz.
- Bunu geri götürmeliyiz.
- Ben geri gitmiyorum.
- Pekala. Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
Harry Potter.
- Profesör Trelawney.
- O bu gece geri gelecek.
Anlamadım.
Arkadaşlarına ihanet eden, yüreği
kötülük dolu olan serbest kalacak.
Masumların kanı akacak.
Efendi ve Hizmetkarı bir kez
daha bir araya gelecek.
Özür dilerim çocuğum.
Bir şey mi söyledin?
Hayır!
Hiçbir şey!
Şahgaga'yı öldüreceklerine
inanamıyorum. Bu korkunç.
Durum daha da kötüleşiyor!
Babam Şahgaga'nın kafasını bana
verecek. Gryffindor odasına asabiliriz.
Çok eğlenceli olacak.
- Bakın kimler varmış.
- Gösteriye mi geldiniz?
Sen kötü kalpli, iğrenç
bir hamam böceğisin!
Hermione, yapma.
O buna değmez.
İyi misin Malfoy?
- Gidelim.
- Kimseye bir şey söylemek yok.
- İyi geldi.
- İyi değil, harika.
Şuna bakın. Ağaçların arasından
esen rüzgarın kokusuna bayılıyor.
Neden onu serbest bırakmıyoruz?
Ben olduğumu anlarlar. Sonra
Dumbledore'un başı derde girer.
Dumbledore da geliyor.
O anda yanımda olmak istiyor...
...şey olduğunda.
Dumbledore büyük adam.
Büyük adam.
- Biz de yanında olacağız.
- Katiyen.
Öyle bir şey görmenize
izin verir miyim? Hayır.
Çayınızı içip hemen gidin.
Gitmeden, Ron...
Scabbers! Yaşıyorsun!
- Farenle daha çok ilgilenmelisin.
- Sanırım birine özür borçlusun.
Bir daha Crookshanks'i gördüğümde
ondan özür dilerim.
Kendimi kastetmiştim!
Bu da ne böyle?
Hagrid!
Eyvah!
Hayır, Sayın Bakan.
Bu taraftan.
Geç oldu. Hava neredeyse karardı.
Burada olmamalısınız
Bu saatte biri sizi şatonun dışında
görürse, başınız derde girer.
Özellikle de sen Harry!
Hemen geliyorum!
Çabuk! Çabuk!
Hagrid.
- Bir şey olmayacak. Her şey düzelecek.
- Hadi. Hadi.
- Yamaçta gördüğünüz fundalık.
- Yokuşta olan.
- Yokuştaki... Hagrid.
- Profesör Dumbledore.
- İyi akşamlar.
- Sayın Bakan. İçeri gelin.
- Çay içeriz.
- Hayır, Hagrid.
- Beyler.
- Ben bir fincan çay isterim.
Baylar, sanırım işimize
baksak iyi olur.
Tehlikeli Yaratıkların İtlafı Komitesi...
...Şahgaga adındaki hipogrifin...
...bugün güneş batımında
öldürülmesine karar verdi.
- Zavallı.
- Üzülme Hagrid.
Ne?
Bir şey gördüm sandım.
- Neyse boşver.
- Gidelim.
Şahgaga bilerek yapmadı.
Olamaz.
Beni ısırdı! Scabbers!
Ron. Ron!
- Ron!
- Scabbers, geri gel!
Bekle!
- Scabbers, beni ısırdın!
- Harry...
...bunun hangi ağaç olduğunun
farkında mısın?
Bu iyi değil.
Ron, koş!
Harry, Hermione, koşun.
Bu Ecel.
- Harry!
- Ron. Ron, bekle!
Harry!
- Yardım et!
- Ron.
- Ron. Ron.
- Ron!
Hadi!
Kaç!
Eğil!
Harry!
- Özür dilerim
- Sorun değil.
Sence bu yol nereye gidiyor?
Bir fikrim var ama umarım
yanılıyorumdur.
Burası Bağıran Baraka, değil mi?
Hadi.
Ron!
- Ron! İyi misin?
- Köpek. O nerede?
Bu bir tuzak! O bir köpek değil!
O bir Animagus.
Harry'yi öldürmek istiyorsan,
bizi de öldürmelisin.
- Hayır. Bu gece sadece bir kişi ölecek.
- O halde sen öleceksin!
Beni sen mi öldüreceksin Harry?
Expelliarmus!
Bak sen, Sirius. Biraz yorgun
görünüyorsun değil mi?
Nihayet tenin içindeki
delilik dışa vurdu.
Gizli deliliği sen de iyi bilirsin,
değil mi Remus?
- Onu buldum. O burada.
- Evet, anlıyorum.
- Hadi öldürelim onu.
- Hayır, size güvenmiştim.
Bunca zaman onun dostuymuşsunuz.
O bir kurt adam!
O yüzden derslere giremiyordu.
- Ne zamandır biliyorsun?
- Profesör Snape o ödevi verdiğinden beri.
Bu yaştaki cadılar arasında
senin kadar zekisini görmedim.
Bu kadar konuşma yeter!
Onu öldürelim!
- Dur!
- Yeterince bekledim!
Hem de tam 12 yıl.
Azkaban'da!
Pekala. Öldür.
Bir dakika bekle. Nedenini
öğrenmek Harry'nin de hakkı.
Nedenini biliyorum.
Aileme ihanet ettin!
- Onların ölümünden sen sorumlusun.
- Hayır, o değildi.
Biri onlara ihanet etti ama yakın zamana
kadar ölü olduğunu sandığım biri.
- O halde kimdi?
- Peter Pettigrew.
Ve o, şu anda bu odada!
Dışarı çık. Dışarı çık Peter!
- Hadi çık da oyna.
- Expelliarmus!
İntikam daima tatlıdır.
Hep seni yakalayan
ben olmak istedim.
Severus...
Dostunu şatoya soktuğunu Dumbledore'a
söylemiştim ve işte kanıt.
Harika Snape.
Bir kez daha o keskin zekanı kullandın
ve yanlış sonuca vardın.
Şimdi izin verirsen, Remus'la benim
bitirmemiz gereken bir iş var.
Bir neden ver. Sana yalvarıyorum!
- Aptallık etme.
- Elinde değil. Alışkanlık olmuş.
- Sus.
- Kendin sus!
Şu halinize bakın.
Evli çiftler gibisiniz.
Neden gidip deney tüplerinle
oynamıyorsun?
Bunu yapabileceğimi biliyorsun.
Ama Ruh Emicileri neden
mahrum edeyim.
Seni görmek için sabırsızlanıyorlar.
Yoksa bu gördüğüm korku mu?
Ah evet.
Ruh Emicinin öpücüğü. Nasıl olduğunu
sadece tahmin edebilirim.
Bu anı görmek bile dayanılmazmış
ama elimden geleni yapacağım.
Severus, lütfen.
Önden buyurun.
Expelliarmus!
- Harry! Sen ne yaptın?
- Bir öğretmene saldırdın!
- Peter Pettigrew'u anlat!
- Okulda bizimle birlikteydi!
Dostumuz olduğunu sanıyorduk!
Hayır. Pettigrew öldü.
Onu sen öldürdün.
Pettigrew'u haritada gördüğünü
söyleyene kadar ben de öyle sanıyordum.
- Harita yalan söyledi.
- Harita yalan söylemez.
Pettigrew yaşıyor!
Ve işte orada.
- Ben mi? Aklını kaçırmış.
- Sen değil! Faren!
- Scabbers uzun zamandır benimle...
- 12 yıl mı?
Sıradan bir fare için
çok uzun bir yaşam!
- Bir parmağı yok, değil mi?
- Ne var bunda?
- Pettigrew'dan geriye kalan tek şeyi...
- Parmağıydı!
Korkak, herkesin öldüğünü
sanması için parmağını kesti.
- Sonra da fareye dönüşüp saklandı.
- Göster.
- Ona ver Ron.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
Scabbers!
Onu rahat bırak.
Onu rahat bırak. Ne yapıyorsun?
Remus?
Sen misin Sirius?
Sevgili dostlarım!
Harry! Şu haline bak.
Aynen babana benziyorsun.
- James gibisin. Onunla dosttuk.
- Harry ile nasıl konuşursun?
Onun yanında James'den
nasıl söz edersin?
- James ve Lily'yi Voldemort'a sattın.
- İsteyerek olmadı.
Karanlık Lord'un silahlarını
hiç bilmiyorsunuz.
Düsünsene Sirius!
Sen olsan ne yapardın?
- Sen olsan ne yapardın?
- Canımı verirdim.
Arkadaşlarıma ihanet etmektense
canımı verirdim!
James ölmemi istemezdi!
Baban, baban olsa beni bağışlardı!
Merhamet gösterirdi.
Bunu bilmen gerekirdi Peter seni
Voldemort öldürmese biz öldürürdük.
Hayır!
Harry, bu adam...
Kim olduğunu biliyorum ama
onu şatoya götüreceğiz.
- Minnettarım evlat. Minnettarım.
- Dokunma!
Seni şatoya götüreceğiz.
Sonra Ruh Emicilere vereceğiz.
Isırdığım için üzgünüm.
Biraz canın yanmıştır.
Biraz mı? Biraz mı?
Neredeyse bacağımı koparıyordun.
Farenin peşindeydim.
Normalde çok sakin ve
iyi huylu bir köpeğimdir.
Aslında James kaç kez köpek
olarak kalmamı önermişti.
Kuyruğa dayanabilirdim
ama pireler dayanılmaz.
Tamam.
- Gitsen iyi olur.
- Hayır. Merak etme. Kalıyorum.
Sen git, ben kalırım.
- İyi misin?
- İyiyim, git.
- Gerçekten kötü görünüyor.
- Çok acıyor.
Belki kesmeleri gerekebilir.
Eminim Madam Pomfrey
hemen iyileştirir.
Artık çok geç, iyileşmeyecek.
Kesilmesi gerekiyor.
Çok güzel değil mi?
O kapıdan içeri ilk girişimi
asla unutmayacağım.
Özgür biri olarak tekrar
girmek güzel olacak.
Orada yaptığın çok asilceydi.
O bunu hak etmiyor.
Babamın en iyi iki dostunun katil
olmasını istemeyeceğini düşündüm.
Ayrıca, gerçek de
onunla ölecekti.
Yaşarsa kurtulursun.
Beni Ruh Emicilere verme!
Ron! Hep senin dostun olmadım mı?
İyi bir fareydim.
Beni Ruh Emicilere
vermelerine izin verme.
- Tatlı kız. Akıllı kız. Sen beni onlara...
- Ondan uzak dur!
Bilmem biliyor musun ama Harry...
...sen doğduğunda James ve Lily
beni vaftiz baban yapmıştı.
Biliyorum.
Teyzen ve eniştenle birlikte
yaşamak istemeni anlıyorum...
...ama bir gün başka
bir ev istersen...
Ne? Seninle mi yaşayayım?
Yalnızca bir düşünceydi.
İstemezsen seni anlarım.
Harry!
Remus, sevgili dostum.
Bu gece iksirini içtin mi?
Kim olduğunu biliyorsun Remus.
Gerçeği yüreğinde yaşarsın.
Burada, yürekte.
Expelliarmus!
Harry!
Remus! Remus!
Kaçın!
- Hadi.
- Bekle!
Hermione!
Bu kötü bir fikir.
Profesör?
Profesör Lupin?
Güzel köpek. Cici köpek.
Demek buradasın, Potter!
Sirius!
Buraya gel!
Hayır! Sirius!
Expecto Patronum!
Harry?
Babamı gördüm.
Ne?
Ruh Emicileri kaçırdı!
Gölün karşısında gördüm.
Sirius'u yakaladılar.
Ruh Emiciler her an onu
öpmeye başlayabilir.
- Onu öldürecekler mi yani?
- Daha da kötü. Çok daha kötü.
Onun ruhunu emecekler!
Sayın Müdür, onları durdurmalısınız!
Yanlış adam!
Bu doğru efendim. Sirius masum!
- Asıl suçlu Scabbers.
- Scabbers mı?
Farem, efendim.
Fare değil. Yani fareydi.
Kardeşim Percy'nin faresiydi.
- Ama sonra bir baykuşu oldu.
- Önemli olan gerçeği bilmemiz!
- Lütfen bize inanın!
- İnanıyorum Bayan Granger.
Ne yazık ki, 13 yaşındaki iki
büyücünün sözlerine pek inanan olmaz.
Bir çocuğun sesi ne kadar
dürüst olsa da...
...dinlemeyi unutanlar için
anlamsızdır.
Zaman gizemli.
Ve de güçlü.
Onunla oynamak çok tehlikeli.
Sirius Black Karanlık Kulenin
en üst hücresinde.
Kuralları biliyorsunuz
Bayan Granger.
Kimseye görünmemelisiniz.
Son zilden önce dönseniz iyi olur.
Eğer dönmezseniz sonuçları
konuşmak bile istemiyorum.
Bu gece başarırsanız...
...birden fazla masumun
hayatı kurtulur.
Üç kere çevirmek yeterli.
Bu arada...
...şüphelendiğinizde yeniden başlamak
için adımlarınızı geri izleyin.
İyi şanslar.
Ne dedi bu böyle?
Gitmeliyiz ama sen gelemezsin Ron.
Az önce ne oldu?
- Ron nerede?
- Saat 7 buçuk.
7 buçukta neredeydik?
Bilmiyorum. Hagrid'e gidiyorduk.
Hadi! Kimseye görünmemeliyiz.
Hermione!
Hermione, bekle!
- Lütfen ne yaptığımızı söyler misin?
- Gösteriye mi geldiniz?
Sen kötü kalpli iğrenç bir
hamam böceğisin!
Bu biziz.
Hermione, yapma!
O buna değmez.
Bu kesinlikle normal değil.
Bu bir zaman döndürücü Harry.
McGonagall verdi.
Bütün yıl derslere
bunun sayesinde girebildim.
- Yani geçmişe mi döndük?
- Evet.
Dumbledore hiç şüphesiz
bu ana dönmemizi istiyordu.
Belli ki değiştirmemizi istediği
bir şey var.
İyi vuruştu.
Sağ ol.
Malfoy geliyor.
Beni bekleyin!
- Gidelim.
- Kimseye bir şey söylemek yok.
O bulanığı yakalayacağım!
Söz veriyorum.
- İyi geldi.
- İyi değil, harika!
Haydi. Hagrid'in orada olmalıyız.
Bak! Şahgaga hala yaşıyor.
Elbette!
Dumbledore dedi, unuttun mu?
Eğer başarırsak birden fazla
masumun hayatı kurtulur.
Gidelim!
Dumbledore büyük adam.
İşte geliyorlar.
Acele etsem iyi olacak.
Şahgaga'yı kaçırmadan önce,
Fudge onu görmeli.
Yoksa Hagrid'in serbest
bıraktığını sanır.
Scabbers! Yaşıyorsun!
- Farenle daha çok ilgilen.
- Bu Pettigrew.
- Harry, karışamazsın!
- O, aileme ihanet etti.
- Hiçbir şey yapmadan duramam.
- Evet! Durmalısın!
Harry, Hagrid'in kulübesindesin.
İçeri girersen, aklını
kaçırdığını sanarlar.
Zamanla oynayan büyücülerin
sonu çok kötü olabilir.
Görünmemeliyiz.
Burayı okul günlerinizden
hatırladınız mı Sayın Bakan?
Fudge geliyor.
Gitmiyor muyuz?
Sanırım birine özür borçlusun.
Neden gitmiyoruz?
Delirdin mi?
Canım acıdı.
Özür dilerim.
Arkadan çıkıyoruz! Haydi!
Saçım arkadan gerçekten
böyle mi görünüyor?
Ne oldu?
Bir şey gördüm sandım.
- Boşver.
- Gidelim!
Git!
Gidin! Çekilin!
Sayın Bakan, sanırım benim de
imzalamam gerekiyor.
Belki siz de imzalarsanız
iyi olur.
Tamam. Şahgaga? Çabuk gel.
Bizimle gel.
Çek! Devam et! Haydi!
Şahgaga. Tamam mı? Çabuk.
Acele et. Tamam mı?
- Çizginin üzerine, adınızı yazın.
- Benim ismim çok uzun.
Hadi Şahgaga. Acele et.
Hadi Şahgaga!
Hadi, ölü sansarı yakala!
Hadi. Burada. Gel Şahgaga.
Geldik Sayın Bakan.
Beni izleyin.
- Şuraya bakar mısınız?
- Nereye?
- Bakın. Kayaların ötesine.
- Tam olarak neye bakıyorum?
O süpürge otunu Profesör Dippet
müdürken ekmişti.
- Evet, gördüm.
- Çilekleri de.
- Hadi Şahgaga!
- Ben çilek görmüyorum.
- Şurada.
- Nerede?
- Bu taraftan.
- Buradan.
- Şu işi bitirelim.
- Pekala.
Peki ama nerede?
Yaratığı az önce gördüm!
- Tam buradaydı.
- Bu inanılmaz.
Şahgaga!
Yapmayın Dumbledore!
Biri onu serbest bırakmış.
- Hagrid?
- Şahgaga!
Sayın Bakan senin yaptığını
ima etmek istemiyor.
Nasıl yapabilirsin ki?
Hep yanımızda değil miydin?
- Doğru!
- O zaman bölgeyi aramalıyız!
Gökyüzünü bile arayabilirsiniz,
Sayın Bakan.
Bu arada ben çay ya da büyük
bir bardak konyak içeceğim.
Cellat, artık hizmetine
ihtiyacımız kalmadı.
Teşekkür ederiz.
Bu evde küçük bardak bulamazsınız.
- Hadi.
- Bu tarafa! Hadi gel!
Hadi bu taraftan!
- Ne yapacağız?
- Sirius'u kurtaracağız.
- Nasıl?
- Hiçbir fikrim yok!
- Bak, bu Lupin!
- İmmobulus!
Snape de geliyor.
Şimdi bekleyeceğiz.
- En azından birinin keyfi yerinde.
- Evet.
- Hermione?
- Evet?
Daha önce göl kıyısında
Sirius'la birlikteyken...
...birini gördüm.
Ve o kişi Ruh Emicileri kaçırdı.
Patronus büyüsüyle. Snape,
Dumbledore'a anlatırken duydum.
Dediğine göre bunu sadece
çok güçlü bir büyücü yapabilirmiş.
Babamdı.
Patronus büyüsünü babam yaptı.
- Ama Harry baban...
- Öldü. Biliyorum.
Ne gördüğümü anlatıyorum.
İşte geliyoruz.
Sirius benimle konuşuyor.
- Onunla birlikte yaşamamı istiyor.
- Bu harika.
Onu özgür bırakınca Dursley'lerin
evine dönmem gerekmez.
Sadece ben ve o olacağız.
Şehir dışında bir yerde gökyüzünün
göründüğü bir yerde yaşarız.
Azkaban'da geçirdiği yıllardan
sonra bu hoşuna gider.
Harry!
Kaçın!
Gidelim.
- Sen ne yapıyorsun?
- Hayatını kurtarıyorum!
Sağ ol.
- Şimdi de bizim peşimize düştü!
- Bu aklıma gelmemişti. Koş!
Çok korkunçtu.
Zavallı Profesör Lupin
zor bir gece geçiriyor.
Sirius! Hadi!
- Çok korkunç.
- Endişelenme.
Babam gelecek.
Patronus büyüsü yapacak.
Her an gelebilir!
İşte orası!
Göreceksin!
Harry beni dinle.
Kimse gelmeyecek.
Merak etme! Mutlaka gelecek.
- Sirius.
- Ölüyorsunuz...
...ikiniz de.
Harry!
Expecto Patronum!
Sen haklıydın, Hermione.
Daha önce gördüğüm
babam değildi. Bendim!
Kendimi Patronus büyüsü
yaparken gördüm.
Bu kez yapacağımı
biliyordum çünkü...
...daha önce yapmıştım.
- Bir şey anladın mı?
- Hayır!
Ama uçmayı sevmem.
Bombarda!
Bunun için ikinize de sonsuza
kadar minnettar kalacağım.
- Seninle gelmek istiyorum.
- Belki bir gün.
Hayatım bir süre için
belirsiz olacak.
Ayrıca...
...senin burada olman gerekiyor.
- Ama sen masumsun.
Bunu sen biliyorsun.
Şimdilik bu yeterli.
Eminim bunu duymaktan
bıkmışsındır...
...ama babana öyle çok benziyorsun ki.
Gözlerin hariç.
- Gözlerin...
- Anneminkilere benziyor.
James ve Lily ile çok vakit geçirip,
seninle geçiremem haksızlık.
Şunu unutma:
Bizi sevenler asla bizi terk etmez.
Onları her zaman...
...burada bulabilirsin.
Yaşına göre gerçekten
çok zeki bir cadısın.
Artık gitmeliyiz!
- Evet?
- Kurtuldu. Başardık.
Neyi başardınız?
İyi geceler...
Oraya nasıl gittiniz?
Sizinle orada konuşuyordum.
Şimdi oradasınız.
- Sence neden söz ediyor?
- Bilmiyorum.
Ron, bir insan aynı anda
iki yerde nasıl olabilir ki?
Merhaba Harry.
Geldiğini gördüm.
Başıma daha kötüleri de geldi.
- Kovuldunuz.
- Hayır.
Aslında istifa ettim.
İstifa mı? Ama neden?
Biri özel durumumu
ağzından kaçırıvermiş.
Yarın bu saatte şikayetler gelmeye
başlar. Aileler benim gibi birinin...
...asla çocuklarını
eğitmesini istemez.
- Ama Dumbledore...
- O benim için yeterince riske girdi.
Ayrıca benim gibi insanlar...
Artık bu duruma alıştım diyebiliriz.
Neden o kadar üzgünsün Harry?
Yaptıklarımız bir işe yaramadı.
- Pettigrew kaçtı.
- Bir işe yaramadı mı?
Hem de çok işe yaradı.
Gerçeği ortaya çıkardınız.
Masum bir adamı korkunç
bir sondan kurtardınız.
Çok işe yaradı.
Gurur duyduğum bir şey varsa...
...o da bu sene ne
kadar çok şey öğrendiğin.
Şimdi artık öğretmenin
olmadığıma göre...
...bunu sana geri vermekten
hiç suçluluk duymuyorum.
Artık sana veda etmeliyim Harry.
Bir gün yine görüşeceğimizden eminim.
O güne kadar...
...muziplik tamamlandı.
Size geri çekilin dedim!
Yoksa onu yukarı götürürüm.
Harry.
Onu nereden buldun?
Deneyebilir miyim Harry?
Tabii senden sonra.
- Neden söz ediyorsun?
- Susun!
Yol açın da geçsin.
Açmak istememiştim Harry...
...ama çok kötü paket yapılmış.
Onlar actırttı.
Hiç de değil.
- Bu bir ateş oku!
- Dünyanın en hızlı süpürgesi!
Benim için mi?
- Kim göndermiş?
- Kimse bilmiyor.
Yanında bu vardı.
- Hadi, Harry!
- Deneyelim.
- Hızlı mı, Harry?
- Artık Quidditch kupasını kazanabiliriz.
Lumos.
Yemin ederim iyi bir niyetim yok.