- Üç kişiyle bu iş tamamdır.
- Hepsi bu mu? Üç kişi miyiz?
Çatıda da iki adam var. Herkes eşit pay
alacak. Beşimize yeter de artar bile.
Ganimet altıya bölünecek.
Soygunu planlayan adamı unutma.
Kılını bile kıpırdatmadan
pay alabileceğini mi sanıyor?
Ona niye Joker diyorlar anladım.
Ona neden Joker diyorlar?
- Makyaj yaptığını duymuştum.
- Makyaj mı?
Evet, insanları korkutmak için.
Savaş boyası gibi.
Pekâlâ millet, eller havada,
başınız yerde olsun!
Eller yukarı, başlar aşağı dedim!
Çabuk ol, ahbap.
Buraya para çekmeye geldim.
- Kaldır ellerini!
- Hayır!
Sessiz alarma bastılar.
İşte halloldu.
Yere yatın!
Pekâlâ, tatlım, yeri öp bakalım.
- Yere yat! Sana yere yat dedim!
- Bana zarar verme!
Garip, birileri 911'i aramak yerine,
özel bir numarayı aramaya çalıştı.
- Sorun olur mu?
- Hayır, işimi bitirdim.
Yere yatın! Yatın!
Yatın! Size yatın dedim!
Ellerinizi, o değerli hayatlarınıza
sıkıca sarılmaktan...
...başka bir iş için kullanmanızı
kesinlikle istemiyoruz.
Yere yatın! Sakın kalkmayın!
Kimse kımıldamasın! Hiç kimse!
Yerde kalın!
Al bakalım!
Siz kimi soyduğunuzun
farkında mısınız?
- Hepiniz öldünüz!
- Kurşunu bitti, değil mi?
Has...
Sayı saymasını nereden öğrendin?
Kasaya 5000 voltluk
elektrik vermişler.
Bunu hangi banka yapar ki?
Gangsterlerin bankası. Anlaşılan
Joker söylendiği kadar deliymiş.
Alarmı halleden eleman nerede?
Patron, işini bitirince
icabına bakmamı söylemişti.
Bir pay eksildi, haksız mıyım?
Garip. Bana da
buna benzer bir şey söyledi.
Ne dedi? Hayır! Hayır!
Burada epey para var.
Joker denen bu herif gerçekten zekiyse,
bize daha büyük bir araç bulurdu.
Bahse varım Joker parayı yükler yüklemez,
beni öldürmeni söylemiştir.
Hayır, hayır, ben
otobüs şoförünü öldüreceğim.
Otobüs şoförü mü?
Hangi otobüs şoförü?
Okullar kapandı. Gitme vakti.
Sanırım bu herifin ayağa kalkacak
hali yok, öyle değil mi?
Burada epey para varmış.
Diğerlerine ne oldu?
Kendini akıllı mı zannediyorsun?
Sizi tutan adam...
...aynısını sana da yapacak.
Eskiden bu şehrin suçlularının
inandığı bazı değerler vardı.
Onur gibi, saygı gibi.
Bir de kendine bak!
Sen neye inanıyorsun, ha?
Neye inanıyorsun?
Seni öldürmeyen şeyin,
seni tuhaflaştırdığına...
...inanıyorum.
Sayın Başkan, şehri suçlulardan
temizleme vaadi verdiğiniz için seçildiniz.
- Peki buna ne zaman başlayacaksınız?
- Mike, sanırım çoktan başladım.
Mesela şu Batman.
İyi şeyler yaptığını ve suçların ondan
korktuğunu duyuyoruz. Ama bana kalırsa,...
- Hayır, dostum. Bu gece olmaz.
- Nesin sen, batıl inançları olan biri mi?
Piyangoyu kazanma ihtimalin,
ona rastlamandan daha fazla.
Bu doğru değil.
Edindiğim bilgilere göre,...
...Suçla Mücadele Birimi'ndeki polislerimiz,
onu tutuklamaya çok yaklaşmış.
Hey, Wuertz, başkanın dediğine göre
Batman'i yakalamaya çok yaklaşmışsın.
Soruşturma devam ediyor.
Sokakları suçlulardan
temizlemek uzun bir süreç.
BATMAN ZANLILARI
Seçim kampanyası sırasında
bulunduğum vaatlerde,...
Eşinizi görmeye niyetiniz
yok mu, teğmenim?
Annenle ilgilenmen gerektiğini
sanıyordum, detektif.
Tekrardan hastaneye yatırdık.
Buna üzüldüm.
- Henüz ortaya çıkmadı mı?
- Genelde ortalıkta gözükmez.
İnsanlara onun dışarıda bir yerlerde
olduğunu hatırlatmak hoşuma gidiyor.
- Neden gelmiyor ki?
- Umarım meşgul olduğu içindir.
Köpekleri işte bu yüzden getiriyoruz.
- Canlarım benim.
- Lütfen.
Lütfen, ağzımın içinde dolanıyorlar.
Lütfen, yalvarıyorum, çıkarın onları.
Malın müşterilerimi
ne hale getirdi bir bak.
Satın alan kişi gözünü dört açmalı.
Malım adamı alır, başka diyarlara
uçurur demiştim.
Ama bundan hoşnut
kalacaklarını söylememiştim.
İşim, devamlı müşteriler
üzerine kurulu.
Verdiğim mal hoşuna gitmediyse,
gidip başkasından alabilirsin.
Tabii Batman, ortada mal alabileceğin
bir satıcı bıraktıysa.
Köpeklerim aç!
Tek başına olman ne kötü.
- Ne...
- Bu o değil.
Köpekleri salın!
İşte bu o olabilir.
OYALA
KORKUT
Sizi bir daha buralarda görmeyeyim.
- Yardım etmeye çalışıyorduk.
- Yardıma ihtiyacım yok.
Teşhisime göre var.
Sana bu hakkı kim verdi?
Seni benden farklı kılan ne?
Hokey korumalığı giyen ben değilim.
Herkes geride dursun!
Yüzünü göstermeden duramıyor.
Acaba o makyajın altında ne saklıyor?
Lütfen burayı bir süreliğine
boşaltır mısınız?
Yine mi o? Diğerleri kimmiş?
Küçük çapta suçlular.
Bunlar sana verdiğim
işaretli banknotlardan.
Detektiflerim bu adamlardan
haftalardır uyuşturucu alıyor.
Çetenin para aktardığı bir diğer banka.
Bununla beş etti.
- Kara paranın büyük kısmını bulduk.
- Harekete geçmenin vakti geldi.
Tüm bankalara eş zamanlı girmeliyiz.
Özel timler ve yedek birimlerle.
Peki ya Joker denen
bu adam ne olacak?
Tek bir adam mı, yoksa bütün çete mi?
Joker bekleyebilir.
Yeni bölge savcısı olanları duyunca,
o da dahil olmak isteyecektir.
- Ona güveniyor musun?
- Onu bu işin dışında tutmak zor.
Senin kadar inatçı olduğunu duydum.
WAYNE ŞİRKETLER GRUBU
ÖZEL MÜLK - GİRİŞ YASAK
YASAĞA UYMAYANLAR HAKKINDA
DAVA AÇILACAKTIR
Wayne malikanesinin inşaatı
tamamlanırsa, iyi olacak.
Çatı katındaki daireniz yerine
malikanenizde uyumayabileceksiniz.
Ne zaman yaralarınızı kendiniz dikmeye
kalksanız, her şeyi berbat ediyorsunuz.
Evet, hatalarımdan
ders almamı sağlıyor.
Öyleyse şimdiye dek,
epey bilgi sahibi olmuşsunuzdur.
Zırhım yüzünden. Çok fazla
ağırlık taşıyorum. Daha seri olmalıyım.
Eminim Bay Fox bunu halleder.
- Sizi yaralayan bir kaplan mıydı?
- Bir köpekti.
- Ne?
- Büyük bir köpekti.
Dün gece başka taklitçiler de
vardı, Alfred. Üstelik silahlıydılar.
Neden onları işe alıp,
hafta sonları izin yapmıyorsunuz?
İnsanlara ilham kaynağı olayım derken,
aklımdan geçen bu değildi.
Biliyorum.
Ama olaylar gelişiyor.
Mesela yeni bölge savcısına bir bakın.
Bakıyorum, hem de çok yakından.
Güvenilir biri olup
olmadığını öğrenmeliyim.
Karakteriyle mi ilgileniyorsunuz
yoksa yakın çevresiyle mi?
Rachel kiminle isterse,
onunla vakit geçirebilir.
İzin günümde, beni de
takip etmediğinize inanıyorum.
İzin alsaydın, takip edebilirdim.
Sınırlarınızın farkına varın,
efendi Wayne.
Batman'in sınırları yoktur.
- Ama sizin var, efendim.
- Onları öğrenmekle vakit kaybedemem.
Peki ya gün gelip sınırlarınızı
öğrendiğinizde ne olacak?
İkimiz de, "Size söylemiştim" demeyi
ne kadar çok sevdiğini biliyoruz.
O gün geldiğinde, bunu söylemeyi
hiç istemem, efendi Wayne.
Büyük ihtimalle.
Geciktiğim için özür dilerim.
- Nerede kaldın?
- Sen başlayacaksın diye ödün mü koptu?
- Harvey, bu davayı adım gibi biliyorum.
- Öyleyse hak geçmesin.
Tura gelirse, benimdir.
Yazı gelirse, senin.
Öyle mi? Davayı kim yürütecek diye
yazı tura mı atacağız?
Bu babamın uğurlu parası.
Hatırladığım kadarıyla, seninle
ilk buluşmamıza da böyle karar vermiştim.
Ben olsam böyle bir şeyi
şansa bırakmazdım.
Bırakmıyorum.
Kendi şansımı kendim yaratıyorum.
Herkes ayağa kalksın!
Sayın Yargıç Fredel teşrif ediyorlar.
Bölge savcılarının, belediye başkanıyla
golf oynadığını sanırdım.
İlk vuruş 13:30'da. Seni müebbet hapse
mahkum ettirmek için yeter de artar, Sally.
Carmine Falcone, Arkham'da olduğuna göre
bu sözde aileyi yöneten yeni biri olmalı.
Söz konusu kişi, şu anda
duruşma salonunda mı?
- Bize kim olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Kazandınız, savcı bey.
Bendim.
Elimde bu adamın,
yani Salvatore Maroni'nin...
...Falcone suç örgütünün yeni lideri
olduğunu söyleyen yeminli ifadeniz var.
Maroni mi? O enayinin tekidir.
Örgütün beyni benim.
Sessizlik!
- Tanığı karşıt sorgulama için...
...izninizi talep ediyorum.
- Kabul edildi.
Karşıt mı?
Sana karşıt neymiş göstereceğim!
Karbon fiber, 0.28 kalibre, Çin malı.
Bir kamu görevlisini
öldürmek istiyorsanız,...
...size Amerikan malı kullanmanızı
tavsiye ederim, Bay Maroni.
Çıkarın şu adamı!
- Ama sayın yargıç, henüz işim bitmedi.
Silahın Maroni ile olan bağlantısını ispat
edemeyeceğimizden, suçlamada bulunamayız.
Ama seni öldürmeye çalıştıklarına göre,
onları iyice köşeye sıkıştırdık.
Memnun olmana sevindim, Rachel.
Bu arada, ben iyiyim.
Haydi ama, Harvey.
Sen Gotham'ın bölge savcısısın.
Sana silah doğrultmuyorlarsa,
işini düzgün yapmıyorsun demektir.
Ama bu işe sinirlerim bozuldu diyorsan,
günün geri kalanında izin kullanabiliriz.
Yapamam. Suçla Mücadele Birimi'nin
şefini görüşmeye çağırmıştım.
Jim Gordon mı? Kendisi arkadaşımdır.
Nazik davranmaya çalış.
Sıkı bir sağ kroşe indirdiğini duydum.
Otursana.
Sal'ın serbest kalması kötü oldu.
Evet ama gangsterlerin en iyi tarafı,
insana ikinci bir fırsat vermeleri.
Düşük radyasyonlu banknotlar.
Bir şehir polisi için biraz
aşırıya kaçıyor. Yardım mı aldın?
Çeşitli ajanslarla irtibat halinde...
Tıraşı kes, Gordon.
Onunla tanışmak istiyorum.
Resmi politikamız, Batman olarak bilinen
şahsı görür görmez tutuklamaktır.
Peki ya sizin birimin çatısındaki
projektöre ne demeli?
Arızalı ekipmanlarla ilgili
bir şikayetiniz varsa,...
...bunu bakım bölümüne iletmenizi
tavsiye ederim, sayın savcı.
Gotham'da kara para aklayan herkesi
parmaklıkların arkasına gönderdim...
...yine de çete
para aklamaya devam etti.
Bence, sen ve senin şu dostun,
şehirde dönen son numarayı çözdünüz...
...ve onları en can alıcı yerden,
cüzdanlarından vurmayı deneyeceksiniz.
Cesurca. Beni de oyuna
dahil edecek misiniz?
Bu şehirde, ne kadar az insanın haberi
olursa, operasyon o kadar güvende olur.
Gordon, sana ait özel bir ekibin
olmasından ve bu ekibin...
...iç işlerindeyken soruşturduğum
polislerle dolu olmasından hoşlanmıyorum.
İç işlerindeyken soruşturup yükseldiğiniz
o polislerle çalışıyor olmasaydım,...
...şimdi tek başıma olurdum.
İdealist olduğum için
politikadan pek anlamam.
Elimdekilerle idare etmek zorundayım.
Neyin peşinde olduğumuzu bile söylemeden,
beş banka için arama ve haciz koyma emri...
...çıkartmamı istiyorsun.
- Size bankaların adını verebilirim.
- Bu da bir başlangıç sayılır.
İstediğin emri çıkartacağım
ama bana güvenmeni istiyorum.
Beni ikna etmen gerekmiyor, Dent.
Senin Gotham'ın beyaz atlı şövalyesi
olduğunu hepimiz biliyoruz.
Olabilir ama Suçla Mücadele Birimi'nde
bana başka bir isim taktıklarını duydum.
Bundan hiç haberim yok.
Çin'de, Lau Güvenlik Yatırımları
sürekli büyümeyle eş anlamlıdır.
Wayne Grubu'yla Çin'de kurulacak ortaklık,
büyük bir güç teşkil edecektir.
Bay Lau,...
...yönetim kurulunun diğer üyeleri...
...ve Bay Wayne adına, büyük bir heyecan
duyduğumuzu ifade etmek isterim.
Efendim, Bay Wayne'in vakıf fonunun
büyümesine olan ilgisini biliyorum...
...ama açıkçası
bu yaptığı utanç vericiydi.
Siz kendi çalışmalarınızla ilgilenin,
Bay Reese. Bruce Wayne'i bana bırakın.
Halledildi bile.
Rakamlar tutarlı.
Tekrar yapın.
Vakıf fonunun suyunu çekmesini
istemeyiz, öyle değil mi?
Uzun bir gece daha mı?
Bu ortaklık sizin fikrinizdi,
danışmanlarınız da buna bayılmıştı.
Ama ben iknâ olmadım.
Lau'nun şirketi, dakik bir saat gibi,
her yıl %8 büyüme kaydetmiş.
Şirketin kazancı kayıt dışı olmalı.
Hatta yasa dışı bile olabilir.
Pekâlâ. Anlaşmayı iptal et.
Bunu çoktan biliyordunuz.
Kayıtlarına daha yakından
bakmam gerekti.
Başıma sarmak istediğiniz
başka bir dert var mı?
Yeni bir kıyafete ihtiyacım var.
Haklısınız. Üç düğmeli ceketler
90'larda kaldı, Bay Wayne.
Modadan bahsetmiyorum, Bay Fox,
işlevsellikten bahsediyorum.
- Sanırım başınızı çevirebilmeyi istersiniz.
- Garajdan çıkarken epey faydası olur.
Elimden geleni yaparım.
Burada yer ayırtmam
tam üç haftamı aldı.
Hükümet adına çalıştığımı
söylemek zorunda kaldım.
- Sahi mi?
- Bu şehrin sağlık müfettişleri...
...ellerindeki gücü
kullanmaktan çekinmez.
Rachel, bu ne tesadüf?
Evet, Bruce. Şu tesadüfe bak.
Rachel, Natascha.
Natascha, Rachel.
- Natascha mı? Yoksa siz...
- Moskova balesinin baş balerini.
Vay canına. Harvey haftaya
beni o gösteriye götürecek.
Sahi mi?
Demek baleyi seviyorsunuz?
Bruce. Bu Harvey Dent.
Şu meşhur Bruce Wayne.
Rachel hakkınızdaki her şeyi anlattı.
Umarım her şeyi anlatmamıştır.
- Masaları birleştirmeye ne dersiniz?
- Buna izin vereceklerinden emin değilim.
Verirler, merak etmeyin.
Burası bana ait.
Böyle bir şehirde
nasıl çocuk yetiştirilir ki?
Ben burada büyüdüm.
Bir sorun yaşamadım.
Wayne malikanesi
şehir sınırları içinde mi?
Ne yani?
Palisades mi? Elbette.
Yeni bölge savcımız olarak, görev alanınızın
nereye kadar uzandığını bilseniz iyi olur.
Maskeli bir intikamcıya tapan
bir şehirden bahsediyorum.
Gotham şehri, sıradan bir vatandaşın
doğruluk adına savaşmasından gurur duyar.
Gotham'ın sizin gibi kahramanlara,
yani seçilmiş görevlilere ihtiyacı var.
- Kendini kanundan üstün gören birine değil.
- Kesinlikle. Batman'i kim görevlendirdi ki?
Bizler. Hiçbir şeye karışmayıp, suçluların
şehrimizi ele geçirmesine izin veren herkes.
Ama demokrasi böyledir, Harvey.
Düşmanları şehrin kapılarına
dayandığında...
...Romalılar demokrasiyi askıya almış ve şehri
koruması için bir kişi tayin etmişler.
Bunu bir mevki olarak değil,
bir kamu görevi olarak görmüşler.
Harvey, cumhuriyeti koruması için
tayin ettikleri son adamın adı Sezar'dı...
...ve elindeki gücü asla iade etmedi.
- Tamam, olabilir.
Ya bir kahraman olarak ölürsün...
...ya da bir suçluya dönüştüğünü
görecek kadar uzun yaşarsın.
Bakın, Batman her kimse, bu işi
hayatının sonuna dek sürdüremez.
Nasıl sürdürebilir ki? Batman,
pelerinini devredebileceği birini arıyor.
Sizin gibi biri mi, Bay Dent?
Olabilir. Tabii buna uygunsam.
Peki ya bu pelerinli şövalye
aslında Harvey Dent ise?
Geceleri gizlice dışarı çıksaydım,
şimdiye dek birileri bunu fark ederdi.
Ben iknâ ettin, Dent. Senin için
bir bağış etkinliği düzenleyeceğim.
Çok naziksin Bruce
ama bir daha ki seçimlere üç yıl var.
Hayır, anlamıyorsun.
Dostlarımla toplayacağım
tek bir bağış sonrası...
...bir daha tek bir sente bile
ihtiyacın olmayacak.
Bu saçmalık da ne?
Hepinizin bildiği üzere,
mevduatımızın bir kısmı çalındı.
68 milyon gibi
nispeten küçük bir rakam.
Kim bizden çalacak kadar
aptal olabilir ki?
Ucuz, mor bir kıyafet giyen, boyalı,
beş para etmez kaçığın teki.
Sorun değil. Önemsiz biri.
Asıl sorun, paramızın
polis tarafından izlenmesi.
Bay Maroni'nin, uygun mevkilerdeki
kaynakları sayesinde...
...polisin işaretli banknotlar kullanarak
bankalarımızı saptadığını...
...ve bugün hesaplarınıza el koymayı
planladıklarını öğrenmiş bulunuyoruz.
Hevesli yeni bölge savcınız,
tüm rakiplerimi devre dışı bıraktığı için...
...tek seçeneğiniz benim.
- Peki ne öneriyorsun?
Paranın hepsini güvenli bir yere
aktarmayı. Bir bankaya değil.
- Nereye peki?
- Benim dışımda hiç kimse bilmeyecek.
Polis içinizden birinin gırtlağına çökerse,
hepinizin parası tehlikeye girer.
Seni yakalamayacakları ne malum?
Hong Kong'a gidiyorum.
Dent'in yetki alanından çok uzağa.
Çinliler kendi vatandaşlarını
iade etmezler.
Parayı ne kadar sürede taşıyabilirsin?
Çoktan taşıdım.
Belli sebepler yüzünden,
onayınızı bekleyemedim.
İçiniz rahat olsun, paranız emniyette.
Ben de kendi şakalarımı
kötü zannederdim.
Adamımın kafanı koparmaması için
bana tek bir sebep söyle.
Bir sihir gösterisine ne dersin?
Bu kalemi yok edeceğim.
İşte, yok oldu.
Aklıma gelmişken,
kıyafetim ucuz değildir.
Parası sizden çıktığı için,
bilmeniz gerekir dedim.
Otur yerine.
Teklifini duymak istiyorum.
Saatlerimizi bir yıl geriye alalım.
Polisler ve savcılar, sizi karşılarına
almaya cesaret edemezlerdi.
Ne oldu peki?
Süngünüz mü düştü?
Bakın, benim gibi biri...
- Bir ucube.
- Doğru söyledin.
Benim gibi biri...
Bakın, beni dinleyin.
Bu küçük grup terapilerinizi...
...neden gün ortasında
yaptığınızı biliyorum.
Geceleri dışarı çıkmaktan
neden korktuğunuzu biliyorum.
Batman yüzünden.
Maalesef Batman Gotham'a
hepinizin iç yüzünüzü gösterdi.
Dent, sadece bir başlangıç.
Ve televizyondaki şu adamın
sözde planına gelirsek,...
...Batman'in yetki alanı sınırsızdır.
Onu bulur ve öttürür.
Ötecek adamları görür görmez tanırım...
...ve bu...
Sen ne öneriyorsun?
Çok basit. Batman'i öldürelim.
Madem bu kadar basitti,
peki niye şimdiye kadar onu öldürmedin?
Bir işte iyiysen,
o işi asla beleşe yapmazsın.
Ne kadar istiyorsun?
Yarısını.
- Sen aklını kaçırmışsın.
- Kaçırmadım. Hayır, kaçırmadım.
Bu sorunu hemen
halletmezsek, yakında...
...bizim Gambol'ın ninesine verecek
tek bir kuruşu bile kalmayacak.
Bu palyaçoyu yeterince dinledim!
Bana bu kadar...
- Lanet olsun!
...patlama istersen.
Paramızı çalıp, öylece çekip
gidebileceğini mi sanıyorsun?
- Evet.
- Başına ödül koyuyorum.
Bu palyaçonun ölüsünü getirene
500 bin dolar vereceğim.
Dirisine ise bir milyon, bu sayede
ona biraz terbiye öğretebilirim.
Pekâlâ. Beni dinleyin.
Neden işin ciddiyetini...
...daha iyi kavradığınızda
beni aramıyorsunuz?
İşte kartım.
Ulaşılması zor bir adamsın.
Lau, Hong Kong yolunu yarıladı.
İsteseydin, pasaportuna el koyardım.
Beni her konuda bilgilendir demiştim.
O kasalarda bulabildiğimiz
tek şey, işaretli banknotlardı.
Baskın yapacağımızı haber almışlar.
Savcılık olaya dahil olur olmaz...
Savcılık mı?
Wuertz ve Ramirez gibi pisliklerle
birlikte çalışıyorsun ve yine de...
Tabii ya, senin çaylağı haraç alma
suçundan enselemek üzereydim, Gordon.
Maroni'nin savcılıkta adamları olduğu
gerçeğini göz ardı etmeye çalışma, Dent.
Lau'yu geri getirmeliyiz...
...ama Çinliler hiçbir koşulda
kendi vatandaşlarını iade etmezler.
Onu sana getirirsem,
konuşmasını sağlar mısın?
Şakımasını bile sağlarım.
Çetenin tüm birikimlerinin
peşine düşüyoruz.
İşler karışacak.
Bu göreve atandığımda,
tehlikenin farkındaydım, teğmen.
Onu nasıl geri getirecek...
Bunu hep yapar.
Çinli dostlarımız, ben daha anlaşmanın iptal
olduğunu söyleyemeden, şehirden ayrılmış.
Hep Hong Kong'a gitmek
istediğine eminim.
Telefonun suyu mu çıktı?
Bence Bay Lau, daha kişisel
bir teması hak ediyor.
Yüksek irtifadan atlayış için oksijene
ve dengeleyicilere ihtiyacınız olacak.
İtiraf etmeliyim ki, her zamanki
isteklerinizin yanında...
...bir uçaktan atlamak
oldukça basit kalıyor.
Peki ya uçağa geri dönme meselesi?
Size iyi bir seyahat acentesi
bulmanızı tavsiye ederim.
Uçak yere inmeden diyorum.
İşte bu tarzınıza uydu, Bay Wayne.
CIA, 60'lı yıllarda, adamlarını tehlikeli
bölgelerden çıkarabilmek için...
..."Gök Kancası" denen
bir program geliştirmişti.
- Ona bakabiliriz.
- Olur.
Tamam. Şimdi gelin.
Titanyuma batırılmış
üç katlı elyaf dokuma üzerine...
...sertleştirilmiş kevlar levhalar
istediğiniz esnekliği sağlar.
Daha hafif, daha hızlı
ve daha çevik olacaksınız.
Önce kullanma kılavuzunu
okumaya ne dersiniz?
- Elbette.
- Tabii bunların bir bedeli var.
Levhaların ayrı olması, sizi bıçak ve mermilere
karşı daha savunmasız bir hale getirecek.
Tadı kaçmasın diye, işlerin
kolay olmasını istemeyiz, öyle değil mi?
Köpeklere karşı bir koruma sağlar mı?
Sözünü ettiğimiz bir Rotweiler mı,
yoksa bir Chihuahua mı?
Kedilere karşı koruma sağlayacağı kesin.
Arizona'da bir tane buldum.
Çok nazik bir beyefendi, bir hafta içinde
hazır edebileceğini söyledi.
Parayı nakit istiyor.
- Uçuş ekibi ne olacak?
- Güney Koreli kaçakçılar.
Radar seviyesinin altında
Pyongyang'a kadar uçuyorlar.
- Bir bahane düşündün mü?
- Evet.
GÖSTERİ İPTAL EDİLDİ
Aşk Gemisi: Milyarder Rus Balesiyle
Birlikte Sırra Kadem Bastı
Sanırım uçağınız geldi, efendim.
Yorgun görünüyorsun, Alfred.
Bensiz idare edebilecek misin?
Rusça'da, "Kendi güneş yağınızı kendiniz
sürün" nasıl denir söylerseniz, ederim.
Hey Gambol, birkaç adam geldi.
Joker'i öldürdüklerini söylüyorlar.
Cesedini de getirmişler.
Ölü olduğuna göre, 500 bin eder.
Peki ya dirisi?
Bu yaralar nasıl oldu,
bilmek ister misin?
Babam tam bir ayyaş
ve ifritin tekiydi.
Ve bir gece, iyice zıvanadan çıktı.
Annem kendini korumak için
ekmek bıçağını kaptı.
Bu babamın hoşuna gitmedi.
Hem de hiç.
O yüzden, gözlerimin önünde...
...bıçağı alıp onun üzerinde kullandı.
Bir yandan da gülüyordu.
Bana döndü ve dedi ki:
"Niye böyle ciddisin evlat?"
Bıçakla üzerime yürüdü.
Bıçağı ağzıma soktu.
"Şu surata bir gülümseme katalım."
Ve...
Niye böyle ciddisin?
Şimdi...
...örgütümüz küçük olabilir...
...ama oldukça önemli bir
büyüme potansiyeline sahip.
Siz değerli beyefendilerden hanginiz
ekibimize katılmak ister?
Şu an için tek kişilik yerimiz var,
o yüzden küçük bir deneme...
...yapmak zorundayız.
Çabuk olun.
Hong Kong'a hoş geldiniz, Bay Fox.
Bay Lau, sizi şahsen karşılayamadığı için
özürlerini iletiyor.
Anlıyorum.
Güvenlik nedeniyle, sizden cep telefonunuzu
burada bırakmanızı rica etmek zorundayım.
Elbette.
Görüşmelerin ortasında Gotham'dan
ayrıldığım için özür dilerim.
Gotham polisiyle aramda yaşanan
yanlış anlaşılma...
...şirketimi zor duruma soksun istemedim.
- Elbette.
Sizin gibi önemli bir iş adamının
bunu anlayışla karşılayacağına eminim.
Artık burada olduğunuza göre,
devam edebiliriz.
Beni bu şekilde karşılamanız
takdire şayan, Bay Lau. Ama maalesef...
Burada cep telefonuna
izin veremiyoruz.
Özür dilerim.
Teslim etmeyi unutmuşum.
Buraya iş anlaşmamızı askıya almak
zorunda olduğumuzu söylemek için geldim.
Siz de kabul edersiniz ki,
zan altındaki biriyle iş yapmamız...
Artık her neyle suçlanıyorsanız.
Sizin gibi önemli bir iş adamının
bunu anlayışla karşılayacağına eminim.
Bay Fox, sanırım kısa bir telefon
görüşmesi de yeterli olurdu.
Bay Wayne, değerli vaktinizi kasıtlı olarak
boşa harcadığımızı düşünmenizi istemedi.
İstemeden olduğuna eminim.
Çok haklısınız, Bay Lau.
"İstemeden oldu". Çok doğru.
Bayım.
Tepeye çıkan tramvayda
manzara daha iyi.
Peki ya LSI Holding'in
manzarası nasıl?
Kısıtlı.
Lau oraya resmen çivi çakmış.
- Bu nedir?
- Ar-Ge bölümümüz yaptı.
Yüksek frekanslı bir sinyal gönderip...
...gelen yanıtın süresine göre
ortamın haritasını çıkarıyor.
Yani sonar. Tıpkı bir...
Denizaltı gibi, Bay Wayne.
Tıpkı bir denizaltı gibi.
- Peki ya diğer cihaz?
- Yerleştirildi.
Bay Wayne.
İyi şanslar.
- Lanet olası polisler nerede kaldı?
- Yoldalar.
Onlara ne diye para ödüyorum ki?
LÜTFEN TEĞMEN GORDON'A
TESLİM EDİN
Bakın, siz bize parayı teslim edin
bizde anlaşma şartlarından bahsedelim.
Hâlâ hayatta olmamın
tek sebebi para.
Bize yardım ettiğinizi öğrendiklerinde,
sizi öldüreceklerini mi söylüyorsunuz?
- Müvekkilimi tehdit mi ediyorsunuz?
- Hayır. Bu soruşturmada,...
...müvekkilinizin, bizimle
iş birliği yapacağını farz ediyorum.
Herkes gibi.
Hayır mı? Tamam.
Size şehir hapishanesinde
iyi eğlenceler, Bay Lau.
Durun!
Size parayı veremem...
...ama müşterilerimi,
hem de hepsini teslim edebilirim.
İşinizin ehli bir muhasebecisiniz.
Elinizde onları suçlayabilmemiz için
ne gibi bir bilgi olabilir ki?
Hesap kitap işlerinde iyiyimdir.
Tüm yatırımlarla bizzat ilgilendim.
Tek bir havuzda topladım.
Tamamdır bu iş.
Bir dakika.
Organize Suçla Mücadele Kanunu.
Paralarını tek bir hesapta toplamışlarsa,
hepsini tek bir suçtan itham edebiliriz.
Neyle itham edeceğiz?
OSMK'na göre, örgüt üyelerinden
herhangi birinin işlediği bir suçu...
Diğerleri de işlemiş sayılır.
Bu harika.
Bay Lau.
Bu toplu fon hakkında
elinizde ne gibi ayrıntılar var?
- Hesap defterleri...
- Dokunulmazlık, koruma...
...ve Hong Kong'a özel bir uçak istiyorum.
- Açık celsede tanıklık ettikten sonra.
Merak ediyorum da, tüm müşterileriniz
hapsi boyladığında, onca paraya ne olacak?
Dediğim gibi,
hesap kitap işlerinde iyiyimdir.
Onu hapishaneye gönderemeyiz.
Burada, nezarethanede tutacağım.
Ne yani, burası özel kalen mi Gordon?
- Hapishanedekilere güveniyor musun?
- Buradakilere bile güvenmiyorum.
Lau kalıyor.
Bay Lau'nun gezi programını bilemem
ama geri döndüğüne sevindim.
Herkese duyurun.
O palyaçoyu kiralıyoruz.
Adam haklıydı.
Esas sorunu çözmeliyiz.
Batman meselesi.
Batman'in soruşturmaya
katkısı var mı, bilemiyorum.
Bizim oğlan televizyonda
daha bir yakışıklı görünüyor.
Beni arkadaşlarımın önünde
utandırmak niyetinde misiniz, teğmen?
Merak etme.
Onlar da bizimle geliyor.
İyi yolculuklar.
Gelecek seneye görüşürüz.
712 gasp, 849 haraç,...
...246 dolandırıcılık,...
...87 kasıtlı adam öldürme...
...ve 527 adaletin engellenmesi.
Sanıkların savunması nedir?
Sessizlik.
Tek bir seferde 549 suçlu.
Surrillo'yu böyle bir maskaralığa
nasıl iknâ ettin?
Benim gibi o da, adalete düşkün.
Sonuçta, o bir yargıç.
Mahkumiyet kararı verdirmek için
Surrillo'nun bir tarafını yalasan da...
...temyiz tarihi geldiğinde, en hızlı
şapa oturma rekorunu kıracaksın.
Sorun değil. Tepedekiler
kefaletle çıkar, orası kesin.
Ama daha düşük seviyedekiler
bunu yapamaz.
Mahkeme ve temyiz süresince,
sokaklardan uzak kalmaya paraları yetmez.
Hapiste belli bir süre karşılığında,
anlaşmaya razı olacaklardır.
18 ay boyunca temiz kalacak sokaklarda
neler yapabileceğinizi bir düşünün.
- Sayın Başkan, bunu göz ardı...
- Çıkın. İkiniz de.
Otursana.
Halk seni seviyor.
Bir sonuç alınırsa, bu sayede olacak.
Ama artık her şey sana bağlı.
Sırf çetedekiler değil,
herkes senin peşine düşecek.
Politikacılar, gazeteciler, polisler.
Cüzdanı hafifleyecek herkes.
Buna hazır mısın?
Hazır olsan iyi olur.
Çünkü aleyhine ufacık bir şey
buldukları anda...
...o suçlular sokaklara geri dönerler.
Hemen arkasından da, sen ve ben.
Tanrım!
RİCA ETSEM GERÇEK BATMAN
ORTAYA ÇIKAR MI?
Bence bağış toplama etkinliğiniz
son derece başarılı olacak, efendim.
Sence neden Harvey Dent için
bir parti düzenliyorum?
Tahminen ben ve Gotham'ın
yer altı dünyası dışında da...
...dostluklar edinmeye çalışıyorsunuz.
Sırf Bayan Dawes'ı etkilemek için.
Çok komik ve aynı zamanda yanlış.
Aslında Dent'i etkilemeye çalışıyorum.
Polis cesedin üzerine gizlenmiş
bir video kaydını yayınladı.
Seyircilerimizi uyarıyoruz.
Görüntüler cidden rahatsız edici.
Adını söyle.
Brian Douglas.
Sen gerçek Batman misin?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Demek hayır?
Madem öyle neden onun gibi giyindin?
Çünkü o, senin gibi pisliklerden
korkmamamız gerektiğinin sembolü.
Evet ama korkuyorsun, Brian.
Gerçekten korkuyorsun.
Değil mi? Evet.
Sence Batman, Gotham'ı
daha iyi bir yer haline mi getirdi?
Bana bak.
Bana bak!
İşte, o çılgın Batman'in, Gotham'ı
ne hale getirdiğini görüyorsunuz.
Gotham'da düzen istiyorsanız,...
...Batman maskesini çıkarıp
teslim olmalı.
Bu geceden başlayarak,
teslim olmadığı her gün...
...insanlar ölecek.
Sözümün eriyimdir.
Yer altı dünyasının korkulu rüyası
Harvey Dent'in,...
...yardım fonu üyelerinden
ödü kopuyor.
- Hemen dönerim.
- Rachel.
Bir parça cesaret iksiri
alır mıydınız, Bay Dent?
- Teşekkürler. Alfred'di, değil mi?
- Doğru, efendim.
Rachel hep senden bahseder.
Hakkındaki her şeyi bilir misin?
Henüz değil, efendim.
Dikkat etmem gereken,
ruh hastası, eski bir sevgilisi var mı?
Ah, bir bilseniz.
Geciktiğim için özür dilerim.
Bensiz başladığınıza sevindim.
Şimdi, Harvey nerede? Nerede?
İşte Harvey Dent, günün adamı.
Peki ya Rachel Dawes?
Benim en eski arkadaşım.
Gel bakalım.
Rachel bana Harvey Dent ile çıktığını
ilk söylediğinde, ona şöyle dedim:
"Şu iğrenç kampanya
reklamlarındaki herif mi?"
"Harvey Dent'e inanıyorum."
Evet, güzel slogandı, Harvey.
Ama belli ki,
Rachel'in dikkatini çekmişsin.
Ve sonra, yeni bölge savcımız Harvey'i...
...ve onun icraatlarını
takip etmeye başladım.
Peki ne oldu biliyor musunuz?
Harvey Dent'e inanıyorum.
Onun gözetiminde,
Gotham'ın biraz daha güvenli...
...ve biraz daha iyimser
olacağına inanıyorum.
Şu yüze bir bakın. Bu yüz,
Gotham'ın parlak geleceğini yansıtıyor.
Harvey Dent için alkışlarınızı duyalım.
Harvey seni, onunla dalga geçtiğini
anlamayacak kadar tanımıyor olabilir...
...ama ben tanıyorum.
- Hayır, her kelimesinde ciddiydim.
Bir keresinde, Gotham'ın Batman'e ihtiyaç
duymayacağı bir günün geleceğini söylemiştin.
- O gün yaklaşıyor.
- Bruce.
- Benden bunu beklememi isteyemezsin.
- O günü yaşıyoruz. O kahraman, Harvey.
Şehirdeki suçluların yarısını içeri tıktı
ve bunu bir maske takmadan başardı.
Gotham'ın yüzü olan
bir kahramana ihtiyacı var.
Hakkını vermeliyim, Wayne.
Nasıl parti düzenleneceğini iyi biliyorsun.
Tekrar teşekkürler.
Rachel'ı almamın sakıncası var mı?
Teğmenim, cesede iğnelenmiş
o joker kartı vardı ya?
Adli tıp uzmanları
üç farklı DNA örneği buldu.
- Kime ait olduğu belli mi?
- Üçü de tespit edildi.
DNA'lar Yargıç Surrillo, Harvey Dent
ve şube müdürü Loeb'e ait.
Joker bize kimleri
hedef aldığını söylüyor.
Surrillo'nun evine bir ekip gönder.
Wuertz'a söyle, Dent'i bulsun.
İkisini de koruma altına alın.
Şube müdürü nerede?
- Belediye binasında.
- Binayı mühürleyin.
- Ben gidene kadar kimse girip çıkmasın.
- Anlaşıldı.
Gordon. Ne yapıyorsun?
Burası güvende. Binanın her katını
didik didik etmenizi istiyorum.
Özür dilerim efendim, Joker'in
sizi öldürmeye çalışacağını düşünüyoruz.
Bu insanlar tehlikeli, Sayın Yargıç.
Olabilir ama bana doğru düzgün
bir bilgi bile vermiyorsunuz.
Biz bile nereye gideceğinizi bilmiyoruz.
Zarfı alın, arabanıza binin ve açın.
İçinde nereye gideceğiniz yazıyor.
Beni bu insanlarla
baş başa bırakamazsın.
Bütün bir çete peşindeyken,
bu insanlardan mı korkuyorsun?
Evet, bu insanlarla karşılaştırınca
çete üyeleri beni o kadar korkutmuyor.
Gordon, anlaşılan bunu tek başına
kavraman zor olacak, o yüzden...
...beni dinle, polis müdürleri
her daim bir sürü tehdide maruz kalır.
Bu tür durumlara karşı gerekli önlemi
uzun zaman önce buldum.
Namlunun ucunda olmak,
her şeyi daha net görmeni sağlıyor.
Eminim öyledir.
Öyle. Kaybetmeye dayanamayacağın
şeyleri düşünmeye başlıyorsun.
Mesela hayatının geri kalanını
paylaşmak istediğin kişiyi.
- Bu oldukça uzun vadeli bir vaat.
- Peşinde bir çete varken hiç de değil.
Yemeğe neden geç kaldığımı...
...karıma haber verseniz
iyi olur, teğmen.
Efendim, Joker'in kartında
sizin DNA'nızı bulduk.
- Böyle konuşma.
- Pekâlâ.
- Öyleyse biraz ciddi olalım.
- Tamam.
Cevabın nedir?
Bir cevabım yok.
DNA'mı nereden bulmuşlar?
Büronuza veya evinize girebilen biri,
bir mendil ya da bardaktan sizin...
Durun! Durun!
- Sanırım cevabının olmaması, hayır demek.
- Harvey.
- Başka biri var, öyle değil mi?
Sakın bana Wayne deme.
O herif tam bir...
Sen ne yapıyorsun?
YUKARI
Kahretsin.
Bir doktor çağırın!
Onun için geldiler.
İşte geldik.
Saklan.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
Bu gecenin eğlencesi biziz.
Tek bir sorum var:
Harvey Dent nerede?
Harvey'i tanıyor musunuz?
Kim olduğunu biliyor musunuz?
Kaldır ellerini, yakışıklı.
Harvey'i nerede bulabilirim, biliyor musun?
Onunla konuşmam gereken ufak bir mesele var.
Bilmiyormuş.
Yukarda neler oluyor? Wayne!
Tanrı'ya şükür,
bir panik odası varmış.
Hey, bekle...
Bizimle dalga geçiyor olmalı.
Ben de sevdikleriyle idare ederim.
Bir avuç hayduttan korkacak değiliz.
Biliyor musun...
...bana babamı hatırlattın.
Babamdan nefret ederdim.
Tamam, durun artık.
Selam güzelim.
Sen Harvey'nin manitası olmalısın.
Güzelmişsin.
Gergin görünüyorsun.
Yara izlerim yüzünden mi?
Nasıl olduğunu bilmek ister misin?
Gel buraya.
Bana bak.
Senin gibi güzel bir karım vardı.
Bana fazlasıyla endişelendiğimi...
...daha fazla gülmem gerektiğini söylerdi.
Kumara meraklıydı ve her geçen gün
biraz daha borca batıyordu.
Bir gün yüzünü lime lime doğradılar.
Ameliyat için paramız yoktu.
Bunu kaldıramıyordu.
Onu yeniden gülerken
görmek istiyordum.
Yara izlerinin bana hiçbir şey
ifade etmediğini göstermek istiyordum.
O yüzden...
...ağzıma bir jilet soktum
ve kendimi...
...bu hale getirdim.
Peki ne oldu dersin?
Görünüşüme katlanamadı.
Beni terk etti.
Şimdi işe komik tarafından bakıyorum.
Artık sürekli gülüyorum.
İçinde kavgacı bir ruh var.
Bu hoşuma gitti.
Öyleyse bana bayılacaksın.
Silahını at.
Atarım, tabii sen maskeni çıkarıp
bize gerçekte kim olduğunu gösterirsen.
Bırak onu.
Kelime seçimin çok yanlış.
İyi misin?
Bunu bir daha yapmayalım.
- Harvey iyi mi?
- Güvende.
Teşekkür ederim.
Jim, her şey bitti.
Lau'ya erişemedikleri sürece
kaynaklarını kesmiş sayılırız.
Ama dava sona erdi.
Polis müdürleri ve yargıçlar havaya uçarken
kimse bu davada tanıklık etmez.
- Peki ya Dent?
- Bir gıdım aklı varsa...
...çoktan Meksika yolunu yarıla...
Çöpünüzü nerede tutuyorsunuz?
Duruşmada bekleniyorsun.
İfade verene kadar
seni hayatta tutmam lazım.
Beni koruyamazsınız.
Kendinizi bile koruyamıyorsunuz.
İş birliğini kabul etmezsen, buraya dönemez,
doğruca şehir hapishanesini boylarsın.
Orada ne kadar sağ kalabileceğini
bir hesap et bakalım.
Beni hedef almaları
paralarını geri getirmez.
Çetenin savaşmadan
çökertilemeyeceğini biliyorum,...
...ama bu sefer durum farklı.
Çizgiyi aştılar.
Çizgiyi önce siz aştınız, efendim.
Onları çaresiz kalana kadar
iyice köşeye sıkıştırdınız.
O kadar çaresiz kaldılar ki, huyunu suyunu
bilmedikleri bir adamdan medet umdular.
Suçlular karmaşık değildir, Alfred.
Joker'in neyin peşinde olduğunu
anlamamız yeterli.
Saygısızlık etmek istemem,
efendi Wayne...
...ama belki de, siz bile bu adamı
tam olarak anlayamıyorsunuz.
Uzun zaman önce, Burma'daydım.
Ben ve arkadaşlarım
yerel hükümet adına çalışıyorduk.
Değerli taşlardan oluşan
rüşvetler vererek...
...kabile liderlerinin
sadakatini kazanmaya çalışıyorlardı.
Ama eşkıyanın teki, Rangoon'un kuzeyindeki
bir ormanda kervanlara saldırıp yağmalıyordu.
Biz de o taşları aramaya koyulduk.
Fakat altı ay araştırmamıza rağmen,
taşları kime sattığını tespit edemedik.
Günün birinde, mandalina büyüklüğünde
bir yakutla oynayan bir çocuk gördüm.
Eşkıya mücevherleri fırlatıp atıyormuş.
- Peki o zaman niye çalmış?
- Çünkü adamın hoşuna gitmiş.
Çünkü bazı insanlar, para gibi
mantıklı şeylerin peşinde koşmaz.
Onları satın alamaz,
tehdit veya pazarlık edemezsiniz.
Bazı insanlar, dünyanın alevler içinde
yanışını seyretmek ister.
Bayım, adınız nedir?
Lütfen hatta kalın.
Sekizinci Cadde ile Orchard'ın köşesinde,
Harvey Dent'i bulacaksınız.
İsimleri kontrol et.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Adamlarınız olay mahallini mahvetmeden
önce, 10 dakikaya ihtiyacım var.
Biz mi mahvediyoruz?
Bu adamların ölmesinin sebebi sensin.
Detektif!
Bize bir dakika
müsaade edin, çocuklar.
Sıvanın altı tuğla.
Parçalanmış bir merminin
balistik incelemesini mi yapacaksın?
Hayır.
Parmak izlerini araştıracağım.
Her ne yapacaksan, elini çabuk tut.
Çünkü bir sonraki hedefini bulduk.
Yarınki gazeteye ilan vermiş.
Belediye Başkanı Anthony Garcia,
Kendini Kamu Hizmetine Adamış Biriydi
Yeterince gürültü çıktığından
pek emin değilim, efendim.
Sizin için ne yapabilirim, Bay Reese?
LSI holding anlaşmasındaki hesapları
yeniden gözden geçirmemi istemiştiniz.
Bazı usulsüzlükler fark ettim.
Şirketin başkanı gözaltında.
Hayır, onların hesaplarında
değil, sizinkilerde.
Uygulamalı Bilimler. Wayne Grubu'nun
koca bir bölümü, bir gecede yok oluvermiş.
Arşive inip bazı
eski dosyaları karıştırdım.
Akşam haberlerinde, polis arabalarını
dümdüz ederken gördüğümüz...
...biricik göz bebeğinizi
tanımadığınızı söylemeyin.
Şu anda Ar-Ge bölümüne
oluk gibi para akıtıyorsunuz...
...ve ordu için cep telefonu
geliştirdiğinizi mi iddia ediyorsunuz?
Peki bu sefer ne yapıyorsunuz?
Uzay gemisi mi?
Hayatımın sonuna kadar,
her yıl 10 milyon dolar istiyorum.
Şu konuyu netleştirelim.
Dünyanın en zengin ve en güçlü
adamlarından biri olan iş vereninizin,...
...geceleri suçluların hakkından gelen
gizli bir intikamcı olduğunu düşünüyor...
...ve bu adama şantaj yapmayı
planlıyorsunuz, öyle mi?
İyi şanslar.
Öyleyse...
...bu sizde kalabilir.
Bu bana verdiğiniz orijinal tarama.
Bu da yeniden birleştirilmiş hali.
İşte bu da, mermiyi şarjöre takarken
bıraktığı parmak izi.
Size bir kopyasını çıkarayım.
Bay Wayne, Ar-Ge bölümünü
yeni bir işle mi görevlendirdiniz?
Evet, devlet için
bir telekomünikasyon projesi.
Devletle anlaşma yaptığımızdan
haberim yoktu.
Lucius, bu sefer oyunu kurallarına göre
oynamaya çalışıyorum.
Bence makul.
Batman'den hâlâ bir ses seda çıkmamasına
ve müdür Loeb için yas tutmalarına rağmen...
...bu polislerin, Joker'in Gotham Times'a
belediye başkanı için verdiği...
...bu vefat ilanındaki ölüm tehdidi
sebebiyle endişelenmeleri gerekiyor.
Tüm veri tabanlarını araştırdım.
Dört olasılık var.
Adreslerini kontrol et.
Parkside'a bak,
geçit töreni orada yapılıyor.
Bir tane buldum.
Melvin White,
1502 Randolph Apartmanı.
Adam yaralamadan sabıkalı,
iki defa Arkham'da yatmış.
Yukarda durum nedir?
Yerimizi aldık ama açıkçası
burada fazlasıyla pencere var.
Müdür Loeb, hayatını güvenlik güçlerine
ve halkını korumaya adamıştı.
Hatırlıyorum da, ilk görüşmemizde...
...ona şube müdürü olarak kalmak
isteyip istemediğini sormuştum.
Politik görüşlerimi ona yansıtmaya
çalışmadığım sürece, istediğini söylemişti.
Sözünü sakınan biri değildi,
öyle de olması gerekmiyordu.
Bir müdür olarak uygulamak zorunda kaldığı
bazı kurallar pek hoş karşılanmıyordu.
Bu yüzden, pek çok telefon
ve mektup alıyordum.
- Kimsin?
- Ne oldu?
Silahlarımızı
ve üniformalarımızı aldılar.
Bu büyük insanın fedakârlığını
takdir ettiğimiz gibi...
...ihtiyatlı davranmanın, güvenliğin
bedeli olduğunu unutmamalıyız.
Tören alayı, hazır ol!
Dikkat! Selam dur!
Hazır! Nişan al! Ateş!
Hazır! Nişan al!
Yere yat! Sakın kıpırdama!
Sayın başkan.
Götürün onu buradan!
- Sonra görüşürüz.
- Niye geri dönüyorsun?
İn aşağı.
Bana Joker hakkında bildiklerini anlat.
MEMUR RACHEL DAWES
Hayır.
Çok üzgünüm, Barbara.
Jimmy, git kardeşinle oyna.
Haydi git, tatlım.
Yapabileceğimiz bir şey varsa,
herhangi bir şeye ihtiyacın olursa,...
...yanında olacağız.
Orada mısın?
Orada mısın? Bu belayı
başımıza sen sardın. Sen!
Bizi bu hale sen soktun!
Kapatın şunu, gelmeyecek.
Bizimle konuşmak istemiyor.
Tanrı konuşmak istediklerine
yardımcı olsun.
Daha sessiz bir yere gidemez miyiz?
Birbirimizi duyamıyoruz.
Seni duymak istediğimi de kim söyledi?
Ne?
- Ne oldu?
- İkinci hat.
Tamam.
- Harvey, neredesin?
- Sen neredesin?
Olman gereken yerde,
yani suçla mücadele birimindeyim.
Tüm bu karmaşayla
baş etmeye çalışıyorum.
Parmak izi sonuçlarını alabilir miyim?
Rachel. Rachel, beni dinle.
Orada güvende değilsin.
- Gordon'ın ekibi yanımda.
- Gordon öldü, Rachel.
- Bu insanlara güveniyordu.
- Ve öldü.
Joker'in bir sonraki hedefi sensin.
Tanrım, bu şehirde güvenebileceğimiz
herhangi biri yok mu?
Bruce.
Bruce Wayne'e güvenebiliriz.
Olmaz. Rachel, onun arkadaşın
olduğunu biliyorum ama...
Harvey, bana güven.
Bruce'in dairesi şu anda
şehirdeki en güvenli yer.
Öyleyse doğruca oraya git.
Hiç kimseye nereye gittiğini söyleme.
Orada buluşuruz.
Seni seviyorum.
Joker'i istiyorum.
Meslektaşın olarak sana bir tavsiye.
Birini korkutmak istiyorsan,
daha iyi bir yer seç.
Bu yükseklikten düşersem, ölmem.
- Ben de bunu istiyorum.
- Ne?
- Nerede o?
- Bilmiyorum. Bizi o buldu.
Arkadaşları olmalı.
Arkadaşları mı?
Sen o herifle tanıştın mı?
Birileri nerede olduğunu biliyordur.
Hiç kimse sana
tek kelime bile söylemez.
Senin tarzını biliyorlar. Kuralların var.
Joker'in kuralları yok.
Hiç kimse senin yüzünden
onunla zıtlaşmayı istemez.
Bu herifi istiyorsan,
bunun tek bir yolu var.
Ama bunu da çoktan biliyorsun.
Çıkar şu maskeni ve bırak o sana gelsin.
Yoksa sen karar verene kadar
başka insanlar da ölecek.
Oyun oynamak mı istiyorsun?
Peki bu nasıl?
- Yapamazsın.
- Yapamaz mıyım?
Sence yapamaz mıyım?
Hayır. Hayır, yapamam.
O yüzden buna kendim
karar vermeyeceğim.
Tura gelirse, kafan yerinde kalır.
Yazı gelirse, şansına küs.
Peki şimdi Joker'den
bahsetmek ister misin?
- Bir daha deneyelim.
- Hiçbir şey bilmiyorum! Bilmiyorum!
Şansını iyi kullanmıyorsun, dostum.
Bir daha deneyelim.
Bir insanın hayatını
şansa mı bırakacaksın?
- Pek sayılmaz.
- Adamın adı Thomas Schiff.
Paranoyak şizofren hastası olarak
Arkham'da yatmış.
Joker'in ilgisini çekecek türde biri.
Ondan ne öğrenmeyi bekliyorsun ki?
Joker Gordon'ı öldürdü.
Rachel'ı da öldürecek!
Sen asla olamadığım
umudun sembolüsün.
Organize suçlara karşı duruşun...
...Gotham'ın yıllardır hasretini çektiği
ilk meşru ışık.
Biri bunu görseydi,
her şey boşa giderdi.
Sokaklardan temizlediğin
onca suçlu bir anda salıverilir...
...ve Jim Gordon da
bir hiç uğruna ölmüş olurdu.
Yarın sabah bir basın
toplantısı düzenleyeceksin.
- Neden?
- Benim yüzümden başkaları ölmeyecek.
Gotham artık sana emanet.
Bunu yapamazsın.
Teslim olamazsın.
Teslim olamazsın!
Harvey aradı.
Batman'in teslim olacağını söyledi.
Başka çarem yok.
Sence bu Joker'in insanları
öldürmesini engelleyecek mi?
Belki engellemez ama ellerime
yeterince kan bulaştı.
Onun gibileri durdurmak için nasıl biri
olmam gerektiğini artık biliyorum.
Bir keresinde bana, her şey sonra erdiğinde,
birlikte olabileceğimizi söylemiştin.
Bruce, normal bir hayat sürmen için
tek umudun benmişim gibi davranma.
Söylediklerinde ciddi miydin?
Evet.
Bruce.
Teslim olursan,
birlikte olmamıza izin vermezler.
- Kayıtları da mı?
- Her şeyi.
Lucius ya da Rachel'a
ulaşmalarını sağlayacak her şeyi.
İnsanlar ölüyor, Alfred.
Sen ne yapmamı önerirsin?
Dayanın, Bay Wayne.
Buna katlanın.
Sizden nefret edecekler
ama Batman'in özü de bu.
Toplumdan dışlanabilir. Hiç kimsenin
veremeyeceği bir kararı verebilir.
Yani doğru olanı.
Hayır, bugün Batman'in
ne yapamayacağını öğrendim.
O buna dayanamaz.
Bugün, "size söylemiştim"
diyeceğin gün.
Söylemek istemiyorum.
Ama size söylemiştim.
Sanırım beni de, suç ortağınız
olarak hapse atarlar.
Suç ortağı mı? Onlara her şeyin
senin fikrin olduğunu söyleyeceğim.
Bayanlar ve baylar,
geldiğiniz için teşekkür ederim.
Bu basın toplantısını
iki nedenden dolayı düzenledim.
Birincisi, Gothamlı vatandaşlarımıza...
...Joker cinayetleriyle ilgili elimizden gelen
her şeyi yapmakta olduğumuzu duyurmak.
İkincisi, Batman'in
teslim olmayı kabul etmesi.
Öncelikle durumu ele alalım.
Bu teröristin taleplerine
boyun eğmeli miyiz?
Söz verdiği gibi cinayetlerin sonu...
Bir kanun kaçağını korumak uğruna
masum vatandaşları mı feda ederdiniz?
Batman'in kanun kaçağı
olduğu doğrudur.
Ama teslim olmasını istememizin sebebi
bu değil. Bunu korktuğumuz için istiyoruz.
Batman'in sokaklarımızı bizim namımıza
temizlemesinden şimdiye kadar memnunduk.
- Her şey daha da beter hale geldi!
- Evet, haklı.
Evet, doğru.
Ama gecenin en karanlık anı,
gün ağarmadan önceki andır.
Size söz veriyorum,
yakında gün ağaracak.
Batman, günün birinde
çiğnediği yasalar için hesap verecek.
Ama bize, o çılgına değil.
- Başka polisler ölmesin!
- Evet!
Teslim olmalı!
- Bize Batman'i verin! Haydi!
- Nerede o?
Öyle olsun.
Batman'i gözaltına alın.
- Ne?
- O burada mı?
Batman benim.
- Ne?
- Bu saçmalık.
Alfred.
Harvey'nin bunu yapmasına
neden izin verdi?
- Basın toplantısına gitti.
- Biliyorum ama öylece durdu.
Galiba hem Bruce, hem de Bay Dent...
...herkesin nefretini kazansa da,
Batman'in simgelediği şeyin...
...bir teröristin arzularından daha önemli
olduğuna inanıyor, bayan Dawes.
Fedakârlıkta bulunduğu nokta da bu.
Kahraman olmayı değil,
onun ötesinde bir şeyi tercih ediyor.
Evet, kesinlikle haklısın.
Her şeyin bedelini Harvey'e ödetmenin,
kahramanlığa sığar bir yanı yok zaten.
- Onu herkesten iyi tanıyorsun.
- Öyle.
Zamanı gelince, bunu
benim adıma ona verir misin?
- Peki doğru anı nereden bileceğim?
- Zarf kapalı değil.
Hoşça kal, Alfred.
Güle güle, Rachel.
Kusura bakma, bunu seninle
konuşacak vaktim olmadı.
- Sen ne yapıyorsun?
- Beni hapishaneye sevk ediyorlar.
Joker'e fırsat çıktı. Bize saldırdığında,
Batman onun hakkından gelecek.
Beni dinle, bu yaptığın çok tehlikeli.
Bize düşen, bu adamı hapishaneye
teslim etmek, gerisi onların sorunu.
Güzergahınız üzerindeki
bütün yollar açık olacak.
Haydi gidelim!
Konvoy hiçbir surette durmayacak.
Umarım işinin ehlisindir, dostum.
Seni yem olarak kullanıyor.
Joker'i yakalayabileceğinden emin değil.
Şimdiye dek beceremedi.
- Ne düşündüğünü nereden bilebilirsin ki?
- Biliyorum işte.
Bu sırf seninle alâkalı değil Harvey.
Peki ya bu şehri temizlemen için...
...sana güvenen insanlar ne olacak?
Senin dürüstlüğüne ve...
Harvey, insanlara gerçeği anlat.
Tura gelirse, sonuna kadar giderim.
Söz konusu olan hayatın,
bunu şansa bırakamazsın.
Bırakmıyorum.
Kendi şansını kendin yaratıyorsun.
Hey, sen de herkes gibi
bekleyeceksin, dostum.
Bu da ne böyle?
Yolda barikat var!
Lanet olsun! Tüm birimler 5. Cadde'deki
alt yola insin. Tekrarlıyorum, alt yola inin.
Alt yola inin!
5. Cadde mi? Orada
şükran günündeki hindilere döneriz.
Tanrım. Çıkar bizi buradan.
Gidelim.
Desteğe ihtiyacımız var.
Konuklarımız var.
Bir sorunumuz var, çocuklar.
Emniyetleri açın!
Bu da neydi böyle?
Bu şeyler bunun için yapıldı,
öyle değil mi?
Bu zırhı delmek için
daha büyük bir silaha ihtiyacı var.
O da ne?
Nedir o, bazuka mı?
Ben bunun için polis olmadım!
Dikkat et.
Dikkat et!
Haydi, bas gaza!
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
İzninle, ben kullanmak istiyorum.
Tüm sistemler taranıyor.
BÜYÜK ÇAPTA HASAR
Üst yola çıkmalıyız.
Hava desteğine ihtiyacımız var.
Bu işi seviyorum. Bayılıyorum.
Büyük çapta hasar var.
Fırlatma işlemi başlatıldı.
Güle güle.
KENDİNİ İMHA ET
Bölgeye intikal ettik, onlara
kendi ilaçlarından tattırmaya hazırız.
İşte bundan söz ediyordum.
Hava süvarileri.
Tamam, ipleri gerin.
Gerin şunları, gerin, gerin.
Bu iyi değil.
Tamam, bu hiç iyi değil!
Batman de buradaymış.
Oyun oynamak mı istiyorsun?
Gel haydi.
Haydi.
Iskaladı!
Burada duramazsın!
Kabak gibi meydandayız!
Haydi, haydi, haydi.
Haydi. Haydi. Bunu yapmanı istiyorum,
bunu yapmanı istiyorum. Haydi!
Haydi.
Haydi. Bunu yapmanı istiyorum,
yapmanı istiyorum. Haydi, vur bana!
Haydi, vur bana.
Haydi, vur bana!
Vur bana!
Haydi, haydi!
Bana bir dakika izin verir misin?
Seni yakaladık, piç kurusu.
Gor... Her işi kendi bildiğin gibi
yapmayı seviyorsun, değil mi?
Onu yakaladık Harvey.
Bay Dent! Gotham'ın en büyük
kahramanı olmak nasıl bir duygu?
Hayır, ben kahraman değilim.
Esas kahramanlar, Gotham polisi.
Savcılık olarak, başından beri
Batman ile birlikte mi çalışıyordunuz?
Hayır ama onun doğru olanı
yapacağına inancım tamdı.
- Peki o neydi?
- Kıçımı kurtarmak.
Pekâlâ millet, bu kadar yeter.
Yolu açın, yolu açın.
Teşekkürler detektif.
Oldukça sinirli bir sevgiliyle
randevum var.
Tahmin etmiştim, sayın savcı.
Hepiniz geri çekilin!
Çete avukatının, aleyhimize kullanabileceği
hiçbir hareket istemiyorum, anlaşıldı mı?
Bakıyorum da dirilmişsin.
Ailemin güvenliğini
tehlikeye atamazdım.
Elimizde ne var?
Hiçbir şey. Uyumlu parmak izi,
DNA ya da diş kaydı yok.
Kıyafetini özel diktirmiş,
etiket yok.
Ceplerinde bıçaklardan ve sargı
bezinden başka bir şey yok.
Ne bir isim...
...ne de bir lakabı var.
- Evine git, Gordon.
Palyaço sabaha kadar burada.
Gidip dinlen. Buna ihtiyacın olacak.
Yarın daha büyük
bir göreve atanıyorsun.
Ve bu konuda en ufak bir itiraz bile
istemiyorum, müdür Gordon.
Özür dilerim
ama sizi tehlikeye atamazdım.
Şu iğrenç piç kurularına bak.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Sen bir polis katilisin.
Boynundan aşağısını
hissedebildiğin için şanslısın.
- Lütfen!
- Parmaklıklardan uzak dur!
İçim yanıyor.
Batman seni kurtardı mı, baba?
Aslına bakarsan, bu sefer
ben onu kurtardım.
Bir şey söyledi mi?
İyi akşamlar, müdür bey.
Harvey Dent evine ulaşamamış.
- Elbette ulaşamadı.
- Ona ne yaptın?
Ben mi?
Ben buradaydım.
Yanına kimleri bıraktın?
Kendi adamlarını mı?
Tabii onların Maroni'nin değil de, halen
senin adamların olduğunu farz edersek.
Ne kadar yalnız olduğunuzu anlamak...
...sizi üzüyor mu, müdür bey?
Harvey Dent'in şu anki durumundan
sorumlu olduğunuzu hissediyor musun?
- Nerede o?
- Saat kaç?
Saatin kaç olduğunun ne önemi var?
Saate bağlı olarak,
bir veya birkaç yerde olabilir.
Oyun oynayacaksak...
...bir fincan kahve alacağım.
Şu "iyi polis, kötü polis"
numarası mı?
Pek sayılmaz.
Asla kafadan başlama. Kurban, serseme
döner. Bir sonraki darbeyi hissedemez.
Gördün mü?
Beni istiyordun.
İşte karşındayım.
Ne yapacağını görmek istemiştim.
Ve beni hiç şaşırtmadın.
Önce beş kişinin ölmesine...
...sonra da Dent'in
yerine geçmesine göz yumdun.
- Benim gibi biri için bile duygusuzca.
- Dent nerede?
O gangster bozuntuları ölmeni istiyor,
ki işleri eski düzenine dönsün.
Ama ben gerçeği biliyorum.
Artık dönüş yok. Her şeyi değiştirdin.
- Sonsuza dek.
- O halde neden beni öldürmek istiyorsun?
Seni öldürmek istemiyorum ki.
Sen olmasan, ben ne yaparım? Gangsterleri
söğüşlemeye geri mi döneyim? Hayır, olmaz.
Hayır. Hayır, sen...
Sen beni tamamlıyorsun.
- Sen para için öldüren pisliğin tekisin.
- Onlardan biriymişsin gibi konuşma.
İstesen de, onlar gibi olamazsın.
Onlara göre, sen bir ucubesin.
Tıpkı benim gibi.
Şu anda sana ihtiyaçları var...
...ama ihtiyaçları kalmadığında...
...seni bir cüzzamlı gibi dışlayacaklar.
Ahlâki değerleri, yasaları...
Hepsi kötü birer şakadan ibaret.
Bir sorunla karşılaşır karşılaşmaz,
senden kurtulacaklar.
Dünyanın onlara izin verdiği
ölçüde iyiler. Sana göstereceğim.
İşler kontrolden çıktığında...
...sözde medeni geçinen
bu insanlar, birbirlerini yiyecek.
Ben bir canavar değilim.
Sadece herkesten öndeyim.
Dent nerede?
Kendi kafana göre koyduğun kurallar
seni kurtarır sanıyorsun.
Kontrol onda.
Tek bir kuralım var.
Öyleyse gerçeği öğrenmek için
o kuralı çiğnemek zorundasın.
Neymiş o?
Bu dünyada hayatta kalmanın
tek mantıklı yolu, kural tanımamaktır.
Ve bu gece, sahip olduğun
o tek kuralı çiğneyeceksin.
Bunu düşünebilirim.
Anlamadın. Sadece dakikalar kaldı.
Onlardan birini kurtarmak için...
...basit oyunumu oynaman gerekecek.
Onlar mı?
Bir süreliğine senin gerçekten
Dent olduğunu sandım.
O kız için kendini
öyle bir paralıyordun ki.
Şu haline bir bak.
Harvey, manitasıyla aranızda
geçenleri biliyor mu?
Neredeler?
Öldürmek de bir tercihtir.
- Neredeler?
- İkisinden birini seçmelisin.
Arkadaşın olan bölge savcısı mı,
yoksa pembe yanaklı müstakbel eşi mi?
Elinde beni korkutabileceğin
hiçbir şey yok.
Sahip olduğun onca güce rağmen yok.
Merak etme. İkisinin de
nerede olduğunu söyleyeceğim.
Asıl mesele de bu zaten.
Seçmen gerekecek.
Dent, 52. caddede 250 numarada,
kız ise Cicero'da, X bulvarında.
- Hangisine gideceksin?
- Rachel'a.
Dent'i biz hallederiz!
52. cadde, 250 numara!
Kimse yok mu?
Beni duyan var mı?
- Rachel?
- Harvey.
Harvey, şükürler olsun.
Sen iyi misin?
İyiyim. Depo gibi bir yerdeyim.
Beni yakıt varillerine bağlanmışlar.
Beni de.
Harvey.
Telefon etmek istiyorum.
İstiyorum, istiyorum dedim.
Çok hoş.
Arkadaşlarından kaçını öldürdüm?
Yirmi yıllık polisim.
Ufak bir dersi hak eden serserilerle,
bundan zevk alan...
...senin gibi manyaklar
arasındaki farkı iyi bilirim.
Ayrıca altı arkadaşımı öldürdün.
Altı mı?
Lütfen. Karnım ağrıyor.
Umurumda değil. Uzak dur.
Patron, "sesleri yok edeceğim" demişti.
İçime girip o sesleri, parlak ışıklarla
değiştireceğini söylemişti.
Tıpkı Noel ışıkları gibi.
Sen kafayı yemişsin, ahbap.
Geri çekil.
Nezarethaneye bir doktor gönderin.
Haydi, kapıyı açın.
Geri çekilin!
Dinle, fazla zamanımız yok.
Bana sadece birimizin
kurtulabileceğini...
...ve buna da arkadaşlarımızın
karar vereceğini söylediler.
Tamam, Rachel.
Her şey düzelecek. Her şey yoluna girecek.
Senin için gelecekler.
Tamam, beni dinle. Sana yardım edeceğim.
Bana ne durumda olduğunu söyle.
Keskin bir şeyler bulabilir misin?
Deniyorum.
- Ne...
- Kahretsin.
Harvey?
Harvey, ne oluyor?
Tüm birimlerin dikkatine!
52. cadde, 250 numaraya gidin.
Neden bıçak kullandığımı
öğrenmek ister misin?
Silahlar çok hızlı.
O anın, o duygu kırıntılarının
tadını çıkaramıyorsun.
İnsanlar son anlarını yaşarken...
...gerçek yüzlerini gösterirler.
Yani bir açıdan, dostlarını senden
daha iyi tanıyorum da diyebiliriz.
Hangilerinin korkak olduğunu
öğrenmek ister misin?
- Bu da ne?
- Tanrım.
Üzerinde bir tür ameliyat izi var.
Bundan zevk alacağına eminim.
Ben daha çok
zevk almaya çalışacağım.
Elindekini yere bırak.
Sakin ol. Sakin ol!
Silahını hemen bırak!
- Bu benim hatamdı, vurun şunu!
- Bırak onu! Silahını at!
- Ne dedin? Duyamadım.
- Ne istiyorsun?
Telefon etmek istiyorum.
Ne?... Ne?...
Orada neler oluyor?
Ne olur konuş benimle.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bu bir telefon mu?
Kaldırımdan git!
Harvey, her ihtimale karşı
sana bir şey söylemek istiyorum.
Böyle konuşma, Rachel.
Seni kurtarmaya geliyorlar.
Biliyorum ama gelmelerini
istemiyorum.
Sensiz yaşamak istemiyorum
ve sana verecek bir cevabım var.
Cevabım evet.
Hayır! Hayır! Hayır!
Beni değil.
Neden benim için geldin?
Hayır!
Rachel! Rachel!
- Harvey.
- Hayır! Hayır! Rachel!
Tamam.
Rachel!
Hayır! Hayır!
Harvey, sorun değil.
Önemli değil. Beni dinle.
Bir gün...
Müdürüm hayır!
Rachel! Hayır!
Merhabalar.
Joker, SMB'den kaçmış.
Lau ile birlikte mi?
Joker yakalanmayı planlamış.
Onu SMB'ye kapatmamı istemiş.
Sevgili Bruce.
Sana dürüst ve açık davranmalıyım.
Harvey Dent'le evleneceğim.
Onu seviyorum ve hayatımın geri kalanını
onunla geçirmek istiyorum.
Gotham'ın, Batman'e ihtiyacı kalmadığı gün
birlikte olabiliriz dediğimde...
...ciddiydim.
Ama senin, Batman'e ihtiyacının kalmadığı
günün gelmeyeceğinden artık eminim.
Umarım bir gün gelir.
Ve o gün gelirse, yanında olacağım.
Ama arkadaşın olarak.
Üzgünüm, Harvey.
Seni yüzüstü bıraktığım için
özür dilerim.
Bana olan inancını kaybetsen bile,
lütfen insanlara olan inancını koru.
Seni her daim seven, Rachel.
Hafif bir kahvaltı hazırladım.
- Öyle olsun.
- Alfred.
Evet, efendi Wayne?
Rachel'ın ölümüne
ben mi sebep oldum?
Sözde iyiliğe ilham kaynağı olacaktım,
bu çılgınlığa ve ölümlere değil.
İyiliğe ilham kaynağı oldunuz ama Gotham'daki
suçluların da yüzüne tükürdünüz.
Bazı kayıplar olabileceği
hiç aklınıza gelmedi mi?
İşler yoluna girmeden önce,
her daim kötüleşir.
Ama ya Rachel, Alfred.
Rachel da, sizin ve benim gibi,
inandığımız değerlere inanmıştı.
Gotham'ın size ihtiyacı var.
Hayır, Gotham'ın
gerçek kahramanına ihtiyacı var.
Ben ise, az kaldı o cani psikopatın
onu öldürmesine izin veriyordum.
İşte bu yüzden, şimdilik
sizinle idare etmek zorundalar.
Beni bekleyecekti, Alfred.
Dent bunu bilmiyor.
Asla da bilmeyecek.
- O nedir?
- Önemsiz bir şey.
Burma ormanlarındaki şu eşkıya.
- Onu yakaladınız mı?
- Evet.
Nasıl?
Bütün ormanı ateşe vererek.
Kendisi şirket satın alımı ve birleşimi konularında
uzman bir avukat ve güvenilir bir kaynak.
Batman'in doğru olanı yapması için
yeterince beklediğini söylüyor.
Artık ipleri kendi eline alıyor.
Batman'in gerçek kimliğini
5 haberlerinde açıklayacağız.
Rachel için çok üzgünüm.
Doktorlar, acı içinde kıvrandığın halde
ilaç kabul etmediğini söylüyor.
Deri naklini de reddetmişsin.
İç işlerindeyken,
bana taktığınız lakâbı...
...hatırlıyor musun?
Neydi o, Gordon?
Harvey, ben...
Söyle.
Söyle!
İki Yüzlü. İki Yüzlü Harvey.
Kim olduğumu neden saklayayım ki?
Beni uyarmaya çalıştığını biliyorum.
Çok üzgünüm.
Seni Wuertz götürmüştü.
Onlar için mi çalışıyordu?
Rachel'ı alan kimdi, biliyor musun?
Harvey, adamlarımdan hangilerine
güvenebileceğimi öğrenmeliyim.
Niye şimdi sözümü dinleyesin ki?
Üzgünüm, Harvey.
Hayır.
Hayır, üzgün değilsin.
Henüz değilsin.
Bu delilik, bu kadarı da fazla.
Bunu, o palyaçoyu kutusundan
çıkarmadan önce düşünmen gerekirdi.
Onu istiyor musun?
Bu öğleden sonra
nerede olacağını söyleyebilirim.
Göründüğün kadar deli değilmişsin.
Sana söylemiştim,
ben sözümün eriyimdir.
İtalyan nerede?
Tüm taktik birimler, yirmi dakika içinde
belirlenen bölgede buluşsun.
Yedek birimlerin, olası kaçış
yollarını kapatmasını istiyorum.
Lütfen.
Joker, bunca parayla
ne yapmayı düşünüyorsun?
Basit zevkleri olan biriyim.
Dinamit, barut ve benzinle
oynamaktan hoşlanırım.
Bu da ne?
Saydıklarımın ortak noktası ne,
biliyor musun?
Ucuzlar.
Batman'in gerçek kimliğini açıklamanız için
size ne kadar ödediklerini bilmek istiyorum.
Bu son fırsatımız. Lau'yu canlı istiyorum.
Joker, ölü ya da diri olabilir.
Hey, Jim. Şuna bir bak.
Sıradaki izleyicimize bağlanalım.
Harvey Dent
bu manyağa teslim olmadı.
Ondan iyi mi bileceksiniz?
Bence Dent'le bugün konuşabilsek,
olayları daha farklı düşünürdü.
Kendisine acil şifalar diliyoruz.
Tanrı biliyor, ona ihtiyacımız var.
- Sözünün eri olduğunu söylemiştin.
- Öyleyim.
Sadece kendi payımı yakıyorum.
Tek derdiniz para.
Bu şehir, daha kaliteli suçluları hak ediyor
ve ben de bunu onlara vereceğim.
Adamlarına artık benim için
çalışacaklarını söyle.
Burası benim şehrim.
Bir ucubenin emrinde çalışmazlar.
"Ucubeymiş."
Neden seni lime lime doğrayıp
köpeklerine yedirmiyoruz?
Bakalım aç bir köpek
sahibine ne kadar sadıkmış?
Konu para değil,
insanlara bir mesaj vermek.
Her şey yanıyor.
Kiminle görüşüyoruz?
Batman'in olmadığı
bir dünya hayal ettim.
Gangsterler azıcık kâr
elde etmek için debelenirken...
...polis de onları teker teker
hapse tıkmaya uğraşıyordu.
O kadar sıkıcıydı ki,
sonunda fikrimi değiştirdim.
Bay Reese'in her şeyi
mahvetmesini istemiyorum...
...ama neden bir tek ben eğleneyim ki?
Başkalarına da bir şans tanıyalım.
Coleman Reese
60 dakika içinde ölmüş olmazsa,...
...bir hastaneyi havaya uçuracağım.
Bütün memurlara
haber verilmesini istiyorum.
En yakındaki hastaneye gidip, orayı derhal
boşaltmalarını ve araştırmalarını söyleyin.
Ulaştırma dairesini, okul idarelerini
ve hapishaneleri arayın.
Ellerindeki bütün otobüsleri
hastanelere sevk etsinler.
Önceliğimiz Gotham Devlet Hastanesi.
Oradaki herkesi derhal tahliye edin.
Sen, sen, sen ve sen, benimle gelin.
- Nereye gidiyoruz efendim?
- Reese'i almaya.
Sisteme bağlan, Gordon'ın
adamlarını ve ailelerini araştır.
- Ne arayacağım?
- Hastane giriş kayıtlarını.
Batpod'a ihtiyacınız olacak mı, efendim?
Gün ortasında mı, Alfred?
Pek zekice olmaz.
Öyleyse Lamborghini'yi alacaksınız.
Çok daha zekice.
Affedersiniz. Yol verin.
Affedersiniz. Tamam.
Bayım, lütfen yardım eder misiniz?
Ona bir otobüs bulacağım.
Efendim? Müdür bey, sizce sıradan
bir vatandaş, bu adamı öldürmeye çalışır mı?
Efendim. Müdür bey.
Arabaları arkaya yanaştırın!
Kaydetmeye devam et, Sam.
O'Brian ve Richards'ı görüyorum.
Gotham hastanelerine yatırılan
yakın bir akrabaları yok.
- Beni öldürmeye çalışıyorlar.
- Belki Batman gelip seni kurtarır.
Davis, burada yer var.
Getir onu.
Davis?
Burns ve Zachary'i gördüm.
Onlarla ilgili bir şey yok.
Bir de tanımadığım
bir devriye polisi vardı.
Peki şimdi ne olacak?
Ne yapacağız?
Nereye gidiyoruz?
Bilgileri Gordon'a ilet.
Dikkat et.
Boşaltın burayı.
Davis.
Bayan, hastayı derhal tahliye etmeliyiz.
Gotham hastanelerinde
yakını bulunan polisler.
Ramirez, Berg.
- Soyadın Berg'tü, değil mi?
- Müdürüm.
İyi misin, evlat?
Selam.
Biliyor musun...
...aramızda dargınlık olsun
istemiyorum, Harvey.
- Sen ve şu hatun...
- Rachel!
...Rachel kaçırıldığında,
ben Gordon'ın hücresindeydim.
O patlayıcıları ben patlatmadım.
Senin adamlarındı, senin planındı.
Sence plan yapan birine
benziyor muyum?
Ben neyim, biliyor musun?
Arabaları kovalayan bir köpek.
Bir tanesini yakalasam,
onunla ne yapacağımı bilemem.
Anladın mı? Sadece yaparım.
Gangsterlerin planı olur,
polislerin planı olur.
Gordon'ın planı olur.
Hepsi de entrikacıdır.
Ufacık dünyalarını kontrol etmeye
çalışan bir sürü entrikacı.
Ben entrikacı değilim.
Asıl bu entrikacılara...
...işleri kontrol etmeye çalışmanın ne kadar
yanlış olduğunu göstermeye çalışıyorum.
O yüzden söylediklerimde...
Biraz yaklaş.
Sen ve kız arkadaşınla
bir alıp veremediğim yok diyorsam,...
...doğruyu söylediğimi bilmelisin.
- Silahını bana ver.
- Ne?
Neden? Karım hastanede diye mi?
Evet, o yüzden.
Seni bu hale getiren
o entrikacılar.
Sen de entrikacıydın, planların vardı
ama bak, o planlar seni ne hale soktu.
Polis olası her türlü tedbiri alıyor...
...ve halkı, kendi başlarına bir işe
kalkışmamaları konusunda uyarıyor.
En iyi yaptığım şeyi yaptım.
Küçük planını alıp
onu sana karşı kullandım.
Birkaç bidon benzin ve bir iki mermiyle,
bu şehri ne hale getirdiğime bir baksana.
Ne fark ettim biliyor musun?
Her şey "plana uygun gittiğinde",
hiç kimse paniğe kapılmıyor.
Bu plan korkunç olsa bile.
Yarın kalkıp da basına,
bir çete üyesi vurulacak...
...ya da bir kamyon dolusu asker
havaya uçacak desem...
...kimse paniğe kapılmaz.
Çünkü hepsi bir plana uygun olur.
Ama bir belediye başkanı
ölecek desem...
...o zaman herkes kafayı yer.
Azıcık kargaşa yaratıp...
...kurulu düzeni alt üst ettiğinde,
her şey bir anda kaosa sürüklenir.
Ben kaosun elçisiyim.
Kaos'un püf noktası nedir,
biliyor musun?
Adildir.
Yaşarsın.
Ölürsün.
İşte şimdi bir yerlere vardık.
Bay Reese.
Siz Bay Wayne'siniz, öyle değil mi?
- Bu yaptığınız çok cesurcaydı.
- Işığı yakalamaya çalışmam mı?
- Minibüsü korumaya çalışmıyor muydunuz?
- Niye? İçinde kim vardı ki?
Sizce hastaneye gitmeli miyim?
Sanırım haberleri pek izlemiyorsunuz,
öyle değil mi, Bay Wayne?
Güneydoğu.
Gotham Devlet Hastanesi.
- Binayı boşaltmış mıydınız?
- Evet.
İçerde kaç kişi olduğunu bilmeniz gerekir.
Elinizde hasta listesi var, sayım yapın.
Efendim, şu anda 50 kişi
kayıp görünüyor. Bir otobüs eksik.
Diğer otobüsler başka hastanelere gidiyor.
Sanırım içlerinden birini atlamışız.
Öyle mi? Peki Harvey Dent'in
nerede olduğuna dair bir tahminin var mı?
Araştırmaya devam edin ve bunu gizli tutun.
Soran olursa, onu çıkarttığımızı söylersiniz.
Bana belediye başkanını bağla.
Ulusal muhafızlara ihtiyacımız olacak.
GCN muhabiri Mike Engel'ın da
aralarında bulunduğu, 50 kişi hâlâ kayıp.
Az önce elimize ulaşan bir görüntüyü
sunmak için yayınımıza ara veriyoruz.
Ben, Gotham Gece
Haberleri'nden, Mike Engel.
Sizlerin de katılımını sağlamak için
ne yapmam gerekiyor?
Avukatı öldürmeyi beceremediniz.
Sizi yedek kulübesinden alıp...
...sahaya sürmek zorundayım.
- Yedek kulübesinden sahaya.
- Gece çöktüğünde, şehir benim olacak.
- Benim.
- Burada kalan herkes kurallarıma göre oynar.
- Kurallarıma göre.
Bay Fox, güvenlik birinin Ar-Ge bölümüne
izinsiz giriş yaptığını saptamış.
Oyuna katılmak istemiyorsanız,...
...defolup gidin.
- Defolup gidin.
Ama köprü ve tünel yolcularını
küçük bir sürpriz bekliyor.
Gotham polisi, tüm köprü...
- İsa aşkına!
...ve tünelleri ulaşıma kapadı.
Orada olup bir şeyler yapman
gerekmiyor mu?
Bugün izinliyim.
Tuvalete gidiyorum.
Benim için bara göz kulak olur musun?
Ne oldu? Sallayacak biri mi lazım?
Merhaba.
Dent.
- Tanrım. Senin öldüğünü sanıyordum.
- Yarı yarıya.
Rachel'ı kim aldı, Wuertz?
- Maroni'nin adamları olmalı.
- Kapa çeneni!
Bana, Gordon'ın ekibindeki
diğer haini koruyacağını mı söylüyorsun?
Bilmiyorum, bana söylemedi ki.
Dinle Dent, yemin ederim, sana
ne yapacaklarından haberim yoktu.
Garip...
...çünkü ben de başına
ne geleceğini bilmiyorum.
Güzel, değil mi?
Güzel, ahlâk dışı...
...ve tehlikeli.
Gotham'daki her cep telefonunu
bir mikrofona dönüştürmüşsünüz.
Ve yüksek frekans üreteçli alıcıya.
Sonar fikrimi alıp, şehirdeki
her telefona uygulamışsınız.
Şehrin yarısı sonarınıza veri aktarsa,
bütün Gotham'ı görüntüleyebilirsiniz.
Bu yanlış.
Bu adamı bulmalıyım, Lucius.
Ne pahasına?
Veri tabanı özel olarak şifrelendi.
Sadece tek bir kişi erişebilir.
- Tek bir kişi için çok büyük bir güç.
- O yüzden bu gücü sana verdim.
Yalnızca sen kullanabilirsin.
Sözleşmemde, 30 milyon kişiyi
gizlice gözetlemek gibi bir madde yok.
Bu bir ses örneği. Şehirdeki herhangi bir
telefonunun menzili içinde konuşursa,...
...yerini tespit edebilirsin.
Bu seferlik yardım edeceğim.
Ama bunu istifam olarak kabul edin.
Bu makine Wayne Şirketleri'nde
olduğu sürece, ben yokum.
İşin bittiğinde, adını yaz.
Adamlarım, tünelleri ve köprüleri
karış karış arıyor...
...ama Joker'in tehdidi düşünülürse,
buralar bir seçenek değil.
- Peki ya kara yolları?
- Saatlerdir tıkalı.
Geriye yalnızca, 30 bin kişinin
binmek için beklediği feribotlar kalıyor.
Mahkumları adadan tahliye etmek için de
o feribotları kullanmak istiyorum.
Dent'le birlikte içeri tıktığınız adamlar mı?
Onlar için hiç endişelenmiyorum.
Endişelenmelisiniz.
Joker her ne planlıyorsa,...
...eminim Harvey'nin mahkumları da buna
dahildir. Onları buradan çıkarmak istiyorum.
Peki Harvey nerede?
- Onu henüz bulamadık.
- Tanrım.
Bunu daha ne kadar saklayabilirsin?
Ne ışıklar, ne de polisler için
durayım deme sakın.
Karının yanına mı gidiyorsun?
- Onu seviyor musun?
- Evet.
Onu ölürken dinlemenin, nasıl bir şey
olacağını hiç düşündün mü?
Bak, hıncını Joker'den çıkar.
Kadınını o öldürdü.
Seni bu hale o getirdi.
Joker kuduz itin teki.
Ben, tasmasını salanları istiyorum.
Wuertz'un icabına baktım.
Gordon'ın ekibindeki diğer adamın kimdi?
Rachel'ı alan kimdi?
Güvendiği biri olmalı.
Söylersem, beni bırakacak mısın?
Şansını denemekten zarar gelmez.
Ramirez'di.
- Ama demiştin ki...
- Şansını denemekten zarar gelmez dedim.
Şanslı adamsın.
- Ama o değil.
- Kim?
Şoförün.
Geri çekilin.
Hey, dostum, bu haksızlık.
O gemide biz olmalıydık.
Karşıya onlarla birlikte geçmek
istiyorsan, buyur geç o zaman.
- Efendim, motorları durdu.
- Tamam, telsizden bildir.
Bu pislikleri bırakır bırakmaz,
dönüp onları alacağımızı söyle.
Liberty, burası Spirit. Cevap verin.
Bu da neydi?
Liberty, cevap verin lütfen.
Burası Spirit.
Liberty, biz de aynı sorunu yaşıyoruz.
Her iki motor da arızalı.
- Liberty, cevap verin.
- Fox.
Feribotlarda bir sorun var.
Hemen makine dairesine git.
Hey, dostum, neler oluyor?
Kaptan, aşağıda patlamaya hazır
yüzlerce varil ve bir de bu vardı.
- Aman Tanrım!
- Bir tür ateşleyiciye benziyor.
Kendi bombamızın ateşleyicisini
niye bize versinler ki?
Bu gece hepiniz, toplumsal
bir deneyin parçası olacaksınız.
Dizel yakıt ve amonyum nitrat
sihrini kullanarak...
...sizleri gökyüzüne uçurmaya hazırım.
Liberty, cevap verin, tamam.
Çalışmıyor.
Gemiden atlamaya kalkan olursa,
hepiniz ölürsünüz.
Yerini tespit ediyorum.
Her iki gemide de, diğer gemiyi
patlatacak bir uzaktan kumanda var.
Ses feribottan geliyor
ama kaynağı orası değil.
Batıda.
- Gordon.
- Joker'in yerini tespit ettim.
Prewitt Binası.
Adamlarını karşı binada topla.
Gece yarısında,
hepinizi havaya uçuracağım.
Ancak, içinizden biri o düğmeye
basacak olursa, o gemiye dokunmayacağım.
Peki hanginiz kurtulacak?
Harvey Dent'in, en çok aranan
pisliklerden oluşturduğu koleksiyonu mu...
...yoksa masum siviller mi?
Kararı siz vereceksiniz.
Çabuk karar verseniz iyi olur...
...çünkü diğer gemidekiler
sizin kadar asil olmayabilir.
Geri çekil.
Kim oluyorsun da, kararı sen veriyorsun?
En azından bu konuyu konuşmalıyız.
Hepimizin ölmesi gerekmez.
O adamlar şanslarını kullanmış zaten.
- Bu konuda tartışmayacağız.
- Neden tartışmayacakmışız?
Diğer gemide de
aynı konuyu tartışıyorlardır.
- Oylama yapalım.
- Evet!
Geri çekilin! Hemen!
- Alo?
- Barbara, ben Anna Ramirez.
Jim hemen eşyalarınızı toparlayıp
çocukları arabaya bindirmeni istiyor.
Ama dışarıdaki devriye...
O polislere güvenilmez.
Jim, oradan mümkün olduğunca
çabuk uzaklaşmanızı istiyor.
Onları on dakikalığına geri çağıracağım
ama hızlı davranmanız gerekiyor.
- İyi de çocukları nereye götüreceğim?
- 52. cadde'de 250 numaraya.
Devriye arabası gidince
oradan hemen çıkın.
Tamam.
Sana inandı mı?
Çünkü sana güveniyor,
tıpkı Rachel'ın güvendiği gibi.
- Ne yapacaklarını...
- Ne yapacaklarını bilmiyor muydun?
Bunu söyleyen ikinci polissin.
Peki ne yapacaklarını sanmıştın?
Bana çok önceleri ulaştılar.
Annemin hastane masrafları...
- Kes şunu!
- Üzgünüm.
Bir gün daha hayatta kalacaksınız,
memure hanım.
Hastanenin kayıp otobüsünü bulduk.
Öyleyse bir rehine kriziyle
karşı karşıyayız.
Burası atış poligonu gibi.
Böylesine büyük camları olan
bir yeri niye seçmiş olabilir?
Beş palyaço açık hedef konumunda.
Keskin nişancılar onları indirir,
camlar kırılınca bir ekip yukarıdan...
...bir diğeri de merdivenlerden içeri dalar.
En fazla iki-üç kişilik zayiat veririz.
- Haydi başlayalım.
- O kadar basit değil.
- Söz konusu Joker ise, asla basit olmaz.
- Onu gebertmediğimiz her saniye...
...o feribotlardaki insanlar birbirlerini
havaya uçurmaya daha da yaklaşıyor.
- Böyle bir şey olmayacak.
- O zaman, Joker onları havaya uçurur!
- Kağıtla oy vermeye vaktimiz yok.
- Herkes oylarını bu kağıtlara yazsın.
Kalemi olan varsa,
elden ele dolaştırsın.
Teşekkürler. Başka var mı? Gönderin.
Başka var mı? Gönderin. Teşekkürler.
Oylamayı hemen yapmalıyız.
Çabuk olun.
Daha ne bekliyorsun?
Bas şu düğmeye!
Zamanımız tükeniyor!
- Bana beş dakika ver.
- Hayır! Buna vakit yok!
Açık hedef konumundalar!
Dent de onların elinde.
Onu kurtarmalıyız.
Dent'i kurtarmalıyım.
Hazır olun.
İki dakika bekleyip,
sonra içeri gireceğiz.
Fox, görüntü istiyorum.
- Alo?
- Jim, başımız dertte.
Tamam, Alfa'da kendi görüş alanınız,...
...Beta'da tüm binanın görüntüsü var.
Görünüşe bakılırsa, iki katta
palyaçolar ve rehineler var.
Merdivenlerde de bir özel tim.
Çatıda da, bir diğer ekip.
Görüş açık.
- Barbara, sakin ol.
- Çocuklar elinde!
- Merhaba, Jim.
- Harvey?
- Ailem nerede?
- Ailemin öldüğü yerde.
Mavi ekip, hedefleri saptayın.
Giriş ekibi, patlayıcıları yerleştirin.
Fox, özel tim yanlış insanları hedef alıyor.
Palyaçolar aslında rehineler.
Kırmızı ekip, girin!
Giriş ekibi, patlatın ve girin!
Kımıldama.
Ateş edin.
Özel tim hızla içeri giriyor.
Palyaçolar, silahlarınızı atın!
- Silahlarınızı atın!
- Hemen yere yatın!
Doktorlar eğilin! Ateş hattından çekilin!
Silahlarınızı atın.
Kıpırdamayın!
Olduğunuz yerde kalın yoksa...
Yukarı bak.
Üst kattaki kötü adamları
görüyor musun?
Asansörden gelen özel timi
pusuya düşürmek için bekliyorlar.
Altmış saniye.
Oylama sonucu,
140 aleyhte, 396 lehte.
Öyleyse durma. Patlat haydi.
Hâlâ hayattayız.
Yani, onlar da henüz
düğmeye basmadı.
Haydi, haydi, haydi!
Mavi ekip, bizi koruyun!
Üst katta bir sorun var.
Hemen yere yatın!
Kıpırdama!
Dur yoksa ateş edeceğiz!
Ateş edeceğiz.
O memuru bırak.
O memuru hemen bırak.
Bırak onu!
Dizlerinin üzerine çök!
Onu yakaladık. Artık oyun dışı.
Ellerini havaya kaldır!
Kenardan uzak dur!
Dur!
Yerde kalın!
Sakın kıpırdamayın!
Dikkat! Palyaçolar rehine,
hedefimiz doktorlar.
Demek başardın. Çok etkilendim.
- Ateşleyici nerede?
- Yakalayın!
- Silahını yere at!
- Sakın kıpırdama!
Ölmek istemiyorsun
ama cana kıymayı da bilmiyorsun.
Onu bana ver.
Yoksa bu adamlar bir şekilde
seni öldürüp elinden öyle alırlar.
Hiç kimse ellerini kirletmek istemiyor.
Öyle olsun. Ben yaparım.
Diğer gemideki adamlar
seçimlerini çoktan yaptılar.
Cinayeti ve hırsızlığı tercih ettiler.
Bizim de ölmemizin
bir mânâsı yok.
Birden anılarım canlandı.
Biraz bekle.
Kırmızı ekip, kat emniyete alındı,
rehineler güvende.
Onu bana ver.
Senden zorla aldığımı söyleyebilirsin.
Ver şunu da, 10 dakika önce
yapman gereken şeyi yapayım.
Bu dövüşe bir süreliğine ara vermeliyiz,
yoksa havai fişek gösterisini kaçıracağız.
Havai fişek gösterisi olmayacak.
İşte başlıyoruz.
Ne kanıtlamaya çalışıyorsun?
Herkesin özünde, senin kadar
iğrenç olduklarını mı?
Tek başınasın.
Bugünlerde hiç kimseye güvenilmiyor.
Kendi işini kendin yapacaksın, değil mi?
Sorun değil, hazırlıklı gelmiştim.
Garip bir dünyada yaşıyoruz.
Hazır gariplikten söz açılmışken,
bu yara izleri nasıl oldu, biliyor musun?
Hayır ama bu izlerin
nasıl olduğunu biliyorum.
Ah, sen yok musun?
Ölmeme izin veremedin, değil mi?
Durdurulamayan bir güç,
sabit bir nesneye çarpınca,...
...böyle olur işte.
Doğru bildiğinden hiç şaşmayacaksın,
öyle değil mi?
Yanlış bile olsa,...
...sırf bu doğruluk adına,
beni öldürmeyeceksin.
Ben de seni eğlenceli
bulduğum için öldürmeyeceğim.
Sanırım sonsuza dek
bu şekilde yaşamak kaderimizde var.
Sonsuza dek
özel bir hücrede olacaksın.
Belki de o hücreyi paylaşabiliriz.
Bu şehrin insanları, bu hızla
kafayı yemeye devam ederlerse,...
...her hücreye iki kişi
koymak zorunda kalacaklar.
Bu şehir sana...
...iyiliğe inanmaya hazır insanlarla
dolu olduğunu kanıtladı.
Ta ki cesaretleri tamamen
kırılıncaya dek.
Harvey Dent'in asıl yüzünü
ve yapmış olduğu...
...onca kahramanlığı
gördükleri ana dek.
Gotham'ı ele geçirmek için yaptığım savaşı,
seninle yumruk yumruğa dövüşmek uğruna...
...tehlikeye atacağımı mı sanmıştın?
Hayır.
Elinde her daim son bir koz olmalı.
Benimki Harvey.
Ne yaptın?
Gotham'ın beyaz atlı şövalyesini alıp...
...onu bizim seviyemize indirdim.
Hiç zor olmadı. Senin de bildiğin gibi,
delilik yer çekimine benzer.
Tüm yapman gereken, azıcık itmek.
Dent!
Adamların onu teslim ettikten sonra,
onu buraya getirdiler, Gordon.
- Burada öldü.
- Biliyorum, buradaydım.
- Onu kurtarmaya çalışıyordum.
- Ama kurtarmadın.
- Kurtaramadım.
- Beni dinleseydin, kurtarabilirdin.
Şeytanla anlaşmaya çalışmak yerine,
yozlaşmaya karşı mücadele etmiş olsaydın.
Bir çeteyle mücadele etmeye
çalışıyordum!
Neleri kaybettiğimi bilsen,
kendini haklı göstermeye cüret edemezdin.
Hayatta en çok sevdiğin insana,
öyle olmayacağını bildiğin halde...
...her şeyin yoluna gireceğini
söyledin mi hiç?
Bunun nasıl bir duygu olduğunu
birazdan öğreneceksin, Gordon.
Ancak ondan sonra gözlerimin
içine bakıp özür dileyebilirsin.
- Aileme zarar verme.
- Hayır.
Sadece en çok sevdiğin insana
zarar vereceğim.
Peki bu kişi karın mı olacak?
Silahını bırak Harvey.
Harvey, silahını bırak.
Lütfen. Lütfen, Harvey. Lütfen.
Lanet olsun.
Şu silahı aileme doğrultmayı
bırakır mısın?
- Hayır!
- Bir kazananımız var.
Hayır, Jim, durdur onu!
- Harvey.
- Ona izin verme.
Harvey!
Özür dilerim!
Her şey için.
Lütfen oğluma zarar verme.
- Adamlarını da mı getirdin?
- Tek bildikleri bir sorun olduğu.
Kim veya ne olduğunu bilmiyorlar.
Bir güvenlik çemberi oluşturuyorlar.
Kaçmak istediğimi mi sanıyorsun?
Bundan kaçış yok.
Çocuğa zarar vermek istemediğini
biliyorum, Harvey.
Ne istediğim değil,
neyin adil olduğu önemli!
Kötü bir devirde, dürüst insanlar
olabileceğimizi sanmıştın.
Ama yanıldın.
Dünya acımasız ve acımasız bir dünyada
erdem sahibi tek şey, şanstır.
Tarafsız,...
...ön yargısız...
...ve adil.
Çocuğun da, Rachel kadar şansı var.
Yarı yarıya.
Rachel'ın başına gelenlerin
şansla bir ilgisi yok.
Üçümüz de harekete geçmeye
karar vermiştik.
Peki öyleyse neden her şeyini
kaybeden bir tek ben oldum?
- Bir tek sen değildin.
- Joker beni seçti!
Çünkü içimizde en iyisi sendin.
Senin kadar iyi bir insanın bile
yoldan çıkabileceğini kanıtlamak istedi.
Haklıydı da.
Silah senin elinde, Harvey.
Onu bundan sorumlu olanlara doğrult.
Yeterince adil.
Önce sen.
Sıra bende.
Harvey, haklısın.
Rachel'ın ölümü benim hatamdı.
Lütfen oğlumu cezalandırma.
- Beni cezalandır.
- Öyle yapacağım.
Oğluna her şeyin
yoluna gireceğini söyle, Gordon.
Benim gibi yalan söyle.
Her şey yoluna girecek, oğlum.
Baba? Baba, o iyi mi?
- Teşekkürler.
- Teşekkür etmene gerek yok.
Evet, var.
Joker kazandı.
Harvey'nin davası, uğruna
mücadele ettiği her şey, mahvoldu.
Şehrimizi düzeltmek için verdiğin fırsat,
Harvey'nin itibarıyla birlikte yok oldu.
Umutlarımızı ona bağlamıştık.
Joker içimizdeki en iyi adamı aldı
ve onu mahvetti.
- İnsanlar umutlarını yitirecek.
- Yitirmeyecekler.
Ne yaptığını asla öğrenmemeliler.
Beş kişi öldü.
İçlerinden ikisi de polis.
- Bunu örtbas edemezsin.
- Hayır.
Ama Joker kazanmamalı.
Gotham'ın gerçek kahramanına
ihtiyacı var.
- Hayır.
- Ya bir kahraman olarak ölürsün...
...ya da bir suçluya dönüştüğünü
görecek kadar uzun yaşarsın.
O cinayetleri ben işlemiş olabilirim,
çünkü ben Dent gibi bir kahraman değilim.
O insanları ben öldürdüm.
Bunu yapabilecek biriyim.
Hayır, olmaz, bunu yapamazsın.
Sen öyle biri değilsin.
Gotham'ın neye ihtiyacı varsa, ben oyum.
Adamlarını çağır.
Bir kahramandı.
Hak ettiğimiz değil
ama ihtiyacımız olan bir kahraman.
Parlak zırhları içindeki
bir şövalyeden farksızdı.
Peşine düşecekler.
Peşime sen düşeceksin.
Beni suçlu ilân edeceksin.
Köpeklerini üzerime salacaksın.
Çünkü böyle olması gerekiyor.
Çünkü bazen gerçekler kâfi gelmez.
Bazen insanlar daha fazlasını hak eder.
Bazen insanlar, inançlarının
ödüllendirilmesini hak eder.
Batman.
Batman!
- Neden kaçıyor, baba?
- Çünkü onu kovalamak zorundayız.
Tamam, içeri giriyoruz!
Haydi, haydi! Kıpırdayın!
Yanlış bir şey yapmadı ki.
Çünkü o, Gotham'ın hak ettiği
ama henüz ihtiyacı olmadığı bir kahraman.
O yüzden peşine düşeceğiz.
Çünkü bununla baş edebilir.
Çünkü o bizim kahramanımız değil.
O, sessiz bir muhafız.
Her an tetikte bekleyen
bir koruyucu.
Kara bir şövalye.
KARA ŞÖVALYE
Çeviri: Darkopal